نو طرز مرصع
ہے لیکن اس کتاب کا اب کہیں نشان بھی نہیں ہے۔۔۔
تورکسن ہائی کے یہ بیانات، (واضح رہے کہ بی مقدمه ۱۹۵۸ء میں لکھا گیا تھا اس
زمانے کی تحقیق کے مطابق مبنی بر دستیاب حقائق تھے۔ کہا نہیں جانتا ہے کہ تحقیق کی راہیں
ہمیشہ وارہی ہیں ، سوآج کی دریافت کل رد ہوسکتی ہے یا ہوجاتی ہے۔ چنانچ نو طرز مرصع کے
ساتھ بھی یہی ہوا اور اس کی جگہ کربل کتھانے لے لی، جب پروفیسر خواجہ احمد فاروقی نے
۱۹۶۱ ء میں شعبۂ اردو دہلی یونی ورسٹی سے فضل علی فضلی کی نثری تصنین کریل تماشا تع
کر دی، جس کا زمانہ تصنیف ۳۳-۷۳۲اہے ، تو اس کے بعد کربل کتھا کو شمالی ہند کی پہلی
نثری تصنیف تسلیم کر لیا گیا، اگر چ کریل کتھا بھی باضابط تصنیف نہیں بلکہ ملاحسین واعظ کاشفی
کی قاری کتاب ”روضة الشہد‘ کا ترجمہ ہے لیکن چونکہ بہ زبان اردو ہے اور اس سے پہلے
کی کوئی نثری تصنیف میں تادم تھر پر دستیاب نہیں ہوئی ہے، اس لیے ہم اسے ہی شمالی ہند کی
پہلی نثری تصنیف مانیں گے ۔شمالی ہند میں اٹھارویں صدی کی کئی داستانیں سامنے آچکی
ہیں۔ مثلا قصه مهر افروز و دلبر از گیسوی خاں (۵۹-۱۳۳) ، قصہ ملک حمد و نگین افروز از مهر
چند کتری (۱۳۸) عجائب القصص از شاہ عالم ثانی (۹۳ - ۱۷۹۴) ، جذب عشق از نشاء
حسین حقیقت (۹۷-۱۷۹۶)، وغیرہ ۔ انہیں داستانوں میں ایک داستان نوطرز مرصع
۴-۵
بھی ہے۔
نو طرز مرصع کے متعلق تو رکسن ہاشمی نے ہی دیکھا ہے کہ:
۔۔۔ مخقرأ نو طرز مرصع کی تاریخ تصنیف کے
متعلق یہ کہا جاسکتا ہے کہ ۲۸اء سے شروع
ہو کر ۵اء میں تمام ہوئی اور دو ایک سال بعد بھی عبارتیں
اور مدحیہ تصیدے میں شجاع الدولہ کے بجائے آصف
الدولہ کا نام لکھ کر ان کے حضور میں پیش کردی گئی
ہوگی ۔۔ “
وطرز مرصع کے وجود کی پہلی اطلاع اگرچہ وہ آدھی ادھوری ہی تھی مگر سب سے پہلے
