11
وطرز مرصع
حسین آزاد کی آب حیات سے ہی ہمیں ملتی ہے۔ بعد ازاں کئی تذکرہ نگاروں اور تارة
ادب کے مورخین نے اس کا ذکر تو کیا مگر کوئی خاطر خواہ اضافہ نہ کر سکے۔
ڈاکٹر سید نورالحسن ہانی نے نئی تحقیقات اور ڈاکٹر سید سجاد کے تحقیقی مقالے جس کا
موضوع ”نو طرز مرصع‘‘ ہی تھا، کی بنیاد پر اس داستان پر عرق ریزی کے ساتھ کام کیا اور
تفصیلی مقدمہ کے ساتھ معاون اور مرتب کیا ۔ پیش نظر کتاب ای کی اشاعت نہ کی جاسکتی ہے مگر
کچھ اضافوں کے ساتھ۔
تاریخ ادب میں نو طرز مرصع کے چھ قلمی اور دو مطبوی نسخوں کا ذکر ملتا ہے جن کاتفصیلی
ذکر نوران ہاشمی نے بھی اپنے دیباچے میں کیا ہے۔ ان میں سے تین قلی نے سید مسعود
حسن رضوی ادیب کے کتب خانے میں تھے اور ایک مطبوعہ نسخہ بھی ان کی تحویل میں
تھا۔ ایک مطبوی نسخه ۱۸۴۹ء کا ہے مگر اس نسخہ کی بنیاد پر ہے۔ سید نورکسن ہاشمی نے نوطرز
مرصع کی تدوین کے لیے سید مسعود رضوی ادیب کے کتب خانے سے موصول اس ناول کو
کیوں بنیاد بنایا ہے، اس کی وجہ ان کے ہی الفاظ میں ملاحظ فرمایئے:
” میں نے اس امر کی بہت کوشش کی کہ زیادہ سے
زیادہ نے مہیا ہو جائیں یا کوئی مستند اور بہت میخنزیل سکے
لیکن مندرجہ بال نسخوں کے علاوہ ان کی تفصیلات اسل
کتاب میں شامل د بیان سے حاصل کی جاسکتی ہیں اور کوئی
مل سکا۔ ان نسخوں میں خامیاں بہت ہیں، ان نسخوں کے
مقابلے سے یہ بات بھی ظاہر ہوتی ہے کبض کا تہوں نے یا
دیگر حضرات نے عبارت آرائی میں کہیں کہیں کچھ ترمیم یا
اضافہ کر دیا ہے چونکہ سن (1) قدیم ترین مکمل نسخہ ہے اس
لیے میں نے متن کا انحصار زیادہ تر ای پر رکھا ہے۔۔۔“
اس نمبر ایک کی تفصیل انھوں نے اس طرح درج کی ہے:
««« قلی: از کتب خان مسعورحسن رضوی صاحب۔ یہ دوکاتیوں کا لکھا ہے۔ ابتدا سے
