نو طرز مرصع
پہلے درویش کی داستان تنک کر پا رام نے لکھا ہے۔ خاتھے پر یہ عبارت درج ہے:
تمام شد بتاریخ بست و چهارم ماه فروری ۱۸۱۲ء
مطابق پست و فتم ۱۲۲۰ فصلی در مقام بانس بریلی به کره
دیپ چند ازقلم شکستہ تم نیاز ارتام کر پار ام صورت
اتمام یافت‘‘۔
قلت ہے اور بہت پڑھی ، صاف اور روشن ہے۔ الیہ معلوم ہوتا ہے کہ کاتب نے
نظرثانی نہیں کی، کیوں کہ بعض مقامات پر الفاظ یا ایک دو جملے چھوٹے ہوئے ہیں۔
بقیہ درویشوں کی کہانیاں پنڈت صاحب رائے ، ساکن بر بیلی خان کے قلم سے امی
ہوئی ہیں۔ تاریخ کتابت بی ہے
بتاریخ بست ویکم شہر ربیع الثانی ۱۴۲۷ھ مقدسہ روز شنبه
صورت اتمام یافت
خط شفیا ہے لیکن پہلے کا سب سے بہتر اور روشن ہے، اس حصے میں بھی جگہ جگہ الفاظ
چھوٹ گئے ہیں ۔ بعض اشعار بھی ناموزوں ہیں۔ یہ احساس ہوتا ہے کہ کاتب کفش کاتب
ہے، آخر میں ہی عبارت درنا ہے
کتاب قصہ چہار درویش تصنیف زبده سادات
کرام میر محمد حسین عطاخاں صاحب خلص بتحسین وخاطب به
مرصع قلم غفر الله مرقده
اس تفصیل کی ضرورت اس لیے ہے کہ زیر نظر کتاب کو پڑھتے وقت ہمارے سامنے
بینکات واضع رہنے چاہئیں۔ میں نے اس میں فرہنگ کا اضافہ کردیا ہے، نیز عربی اور فاری
عبارت کے تجھے دے دیئے ہیں ، اس کے ساتھ نو طرز مرصع میں استعال ہونے والے
محاورات اور روز مردوں کی ایک فہرست بھی شامل کر دی ہے۔ توران پانی کے مرتب کردہ
متن میں بعض جگہ املا کی غلطیاں در آتی ہیں جن کو درست کردیا گیا ہے مثلا اقشہ کو
