۱۳
نو طرز مرضع
قشم تور کوتعطور ماریس کو جارث بت کوتق وغیرہ کیا گیا ہے۔ اس فرہنگ میں صرف
وی معنی لکھے گئے ہیں جن معنوں میں وہ مشن میں آئے ہیں مثال کے طور پرارووافت
تاریخی اصول پر کراچی میں اس کے درج ذیل معانی ہیں: اسک:ا۔ بڑ انیمه ،
ڈیرا خرگاد: فراش پی کے نے ایک نیلگوں شب کوچ عرصہ شام کے استادو کیا۔ ۲۔ پوٹا
گوڑا ساز موسیقی کا گھوڑا (پلیٹس) نو طرز مرصع میں ایک الینی بڑا خیمہ استعمال ہوا
ہے۔ اس لیے صرف یہی معنی درج کیے گئے ہیں۔
مجھے اس کتاب کے مطالعے کے دوران یہ بھی احساس ہوا کہ حسین نے ہندی کیت
کے ساتھ ہندی الفاظ کا بھی خوب استعمال کیا ہے۔ بیمثالیں آپ بھی ملاحظ فرمائیں:
(ن) "مجھے تو نی اس بات پر آتی ہے کہ ایک کلاونت اس وقت دھاوا گانے آیا تھا۔۔۔
(مل:126)
(م :179)
(ii) اک ہرن نے جو منبر امیرا
دل کے رہنے کا یہ شکاری ہے
(i) رورو پڑیاں میں کھی، بی کا گر پٹائے
ہے کاس ایسا کوئی پیتم کو لے جائے
بلفظ " اس کے بہانے قاصد ہو جا چکا ہے۔
۔۔۔ اور ہر ایک سے پوچھا کچھ نشان نہ پایا لک سوگنظیم در میان لائے ۔
(189:)
(م:293)
اس عبارت میں ہندی لفظ ”سوگن کبھی غور طلب ہے۔ بعض الفاظ کا استعال چونکا ت بھی
ہے۔ مثلا عبارت دیکھیے:
"۔۔۔ مجھ کو اپنے اوپر کا تھا جان کر بہ سلوک
وآدمیت پیش آیا۔
اووی لب ولہجہ اور اس کے استعمال کی وجو مجھ میں آتی ہے کہ نو طرز مرصع کا مصنف
