نو طرز مرصع
بعض الفاظ کی املا کی بھی کئی صورتیں ملتی ہیں ۔ مثلا : خورجین، خرجین خر چین۔
میں میں نہیں ۔ زنبار، زری ہمارے مہمان میهمان دعوا، وعمولی خرسند خورسندر۔ پے ، بی تی تھیں۔
کسوہ کیا ۔ اس، أول۔ان، اون ۔ اوپر، پر۔ واں ، وہاں ۔ ایک لفظ سے کے لے منان
الفاظ آئے ہیں:سے، بینی ،تی، ی ،سوں وغیرہ
بعض جملوں کی ساخت پر بھی غور کرنے کی ضرورت ہے جیسے یہ جملے ملاحظہ ہوں:
جب نگاہ اس جادو نگاہ کی ساتھ نگاه میری کے ہم ناکام ہوئی،
میرے تئیں جوآرام خاطراس آرام خاطر کا اپنے آرام و خاطر پرمقدم تھا،
اس نوع کے کئی جملے یہاں قتل کیے جا سکتے ہیں ۔ نو طرز مرصع میں تحسین نے بعض
الفاظ کا استعمال مختلف معنوں میں کیا ہے مثلا لفظ کا استعمال درج ذیل جملوں میں مختلف
معنی دیتا ہے
(1) چې طائر زریں بال آفتاب کے نے
رچ آشیانہ مغرب کے کیا اور بھی ہے۔
میں ماہتاب کا بطن مريغ مشکیں شب تار کے سے نمودار ہوا۔
چ به معنی طرف
(۲) ۔۔۔ لا چار پناہ دیوار کے استقامت کر کے مزاج کے تئیں واسطے شغل
بیداری وشب گزاری کے ۔۔
نه به معنی پاک
(۳) اس کے سے داغ روک کانچ مہینے کے رکھا تھا۔۔۔
نه به معنی اندر
لیکن میں تو صرف اشاروں میں بات کر رہا ہوں ۔ ایک لفظ شہپال / شهبال کی
وضاحت بھی ضروری ہے اس سلسلے میں رشید حسن خان نے لکھا ہے:
فسانہ عجائب میں جس جادوگر کا ذکر ہے وہ شہپال
ہے۔ جادوگروں کے ناموں پرنظر رکھی جائے تو مهال مریخ
