وطرز مرصع
نظر آئے گا۔ ایک اویل بی کی جاسکتی ہے کہ باغ و بہار میں
جس بادشاہ کا ذکر ہے وہ جادوگر ہیں ، بلکہ چتوں کا بادشاہ
ہے اس لیے میرامن نے شہبال (شہ۔ بال ) لکھا ہے اور
معنوی مناسبت ای شام میں ہے بال کے کئی معنی ہیں منجملہ
ان کے پرند کے بازو کا پچھلا جوڑ جس کے زور سے پرواز
کرتا ہے
باغ و بہار ہیں:۵۲۹)
کئی الفاظ اور بھی توجہ طلب ہیں مثلا" چئ کی بجا چک متن میں چکھے ہی
مناسب معلوم ہوتا ہے ممکن ہے شعری ضرورت کے تحت ایسا کیا گیا ہو۔ مترادفات کے
استعمال میں بھی تحسین نے کمال دکھایا ہے۔ یہ عبارت دیکھیے:
دین نواب مستطاب على القاب، گردوں، رکاب،
شعاع شمس اتنی آسان جلال حیدری، جلاۓ بدرالدین،
پر اقبال صفدری، فرازنده لواۓ وزارت و عالی مقداری،
طرازنده باز اسارت و اداری لعل شب چراغ افسر
حشمت و جلال، در استان تا تک ثروت و اقبال، فیروزه
تاج سلطان ملک دولت و کامرانی، یاقوت کلیل خاقان
ولایت شوکت و عمرانی، اختر برج شجاعت وفتوت، گوبر
درج سخاوت و مروت، رکن السلطات القاہره، عضد الدولہ
السيارو صاحب اسیف و قلم، رافع الباء والعلم ، وزیر اعظم
صاحب تدبیر، د برمعقم، روشن ضمیر، شیر و ماندگار، چاره
ساز بیچارگان، افتخار ممالک ہندوستاں، خداونير نعمت،
قدر داں علیم الوضع، سلیم الطبع، عامل، عادل، فیاض، جواد،
مون مسکن، و جی جیل میر ، مدیر، عالم، عابد زاهر مصلی،
