۱۸
نو طرز مرصع
انجیر، سیب، انار،
اور کشش، بادام، چھوہارے، پتے وغیرہ
اغذی واشر با تمام کے کہ جن کی چاشنی کی حلاوت اور ذائقہ
سے ارواح فرشتوں کی بھی تروتازہ ہوجائے انسان کا تو کیا ذکر
ہے، نہایت سلیقه و کاردانی س چ ظروف مرصع کاری و مینا
سازی و طلائی ونقرئی وغوری فغفوری و چینی وخطائی وحتی و بلوری
کے لاکر چنے۔
(ص: 130/131)
نو طرز مرصع میں میر حسین خاں حسین نے قدیم شعرا کے اشعار جا بجا نقل کیے
ہیں لیکن مرزا سودا اور حضرت کے اشعار کثرت سے ملتے ہیں تحسین نے بعض اشعار میں
ترمیم ترین اور تبدیلی بھی کردی ہے۔ مثلا سودا کے قصیدے"در مدح نواب عمادالملک
بہادر کے اشعار موقع به موقع متن میں مختلف مقامات پر استعمال کیے گئے ہیں لیکن اس
میں اور رشید حسن خاں کے مرتب کردہ انتخاب سودا کے متن میں نمایاں فرق نظر آتا ہے۔
اردونثر کی جدید اور ترقی یافت صورت کے سامنے تو طرز مرصع کا اسلوب میں نامانوس
نظر آسکتا ہے مگر اردو نثر کے ارتقا کے پس منظر میں اس کا اسلوب اور بیان لسانی اورتمہندی
اعتبار سے نہ صرف غیر معمولی اہمیت رکھتا ہے بلکہ باغ و بہار“ جیسی سلیس نثر کے لیے بنیاد
بھی فراہم کرتا ہے، اس لیے اردو کی ادبی اور لسانی تاریخ میں اور اردو نثر کے ارتقائی سفر کی
تفہیم میں اس کی اہمیت ہمیشہ باقی رہے گی۔
میں نے حتی المقدور طلبا کی ضرورت اور سہولت کے پیش نظر اس کتاب کو از سر نو مرتب
اور مدون کرنے کی کوشش کی ہے۔ راقم نے اساتذہ اور طلبا کی سہولت اور استفادے کی
خاطر توران ہاشمی کا مقد مه» نیز گیان چند جین اور جمیل جای چیے محققین کے مضامین بھی
شامل کتاب کردیے ہیں ۔ ان کے علاوہ فرہنگ وغیرہ کا بھی اہتمام کیا گیا ہے۔ فرہنگ کے
حوالے سے یہ وضاحت ضروری ہے کہ لفظ کے معنی معلوم کرنے کے لیے متن میں دینے
گئے لفظ کے او پر درج شدنمبر سے دی جاسکتی ہے۔ البت عربی اور فارسی کے مفاہیم تک پہنچنے
کے لیے اصلی نمبر سے رجوع کیا جاسکتا ہے۔
