وطرز مرصع
مضمون واحد کے باعث ان مضامین میں تکرار کی صورت ہوسکتی ہے مگر ایک رنگ کو
سورنگ میں باندھنے کی کوشش کا ہی نام تو ادب ہے۔ کم از کم ہم اس حوالے سے اپنے
اسلاف کی تحریروں کو نئی نسل تک پہنچا سکیں گے۔ شاید یہ بھی ایک نوع کی خراج
عقیدت ہو۔ امید ہے مجھے کامیابی ملے گی۔
مجھ پر کچھ شکر نے بھی قرض فرض اور واجب ہیں ان میں اپنے طالب علموں محمد
یوسف ، آیات الله آیت ، سعد مشتاق کا شکر ہے جنہوں نے کتاب کی تیاری میں مددفرمائی ۔
ان کے علاوہ اس سلسلے میں میرے کئی احباب نے میری مدد فرمائی ، سب کا فردا فردا شکریہ
ادا کرنا مشکل ہے۔ میں یوں بھی ذاتی طور پر حساب دوستان درول کا قائل ہوں نیز ی بھی
محسوس کرتا ہوں کئض اظہار تشکر سے میں ان کی معاونت کا حق ادا نہیں کر سکتا۔
میرا ارادہ تھا کہ میں متن میں الفاظ پر اعراب کا پورا اہتمام کروں لیکن
کمپیوٹر کپوزنگ کی اپنی کچھ دشواریاں ہیں، اس لیے مجھے اس میں پوری کامیابی نہیں مل
گی۔ کلاسیکی شعروادب پر کام کرنا ایک مشکل امر ہے۔ میں نے کوشش کی ہے کہ نو طرز مرصع
کو اپنی بساط بھر بہتر طریقے سے مرتب کرسکوں تا کہ یہ کتاب جو برسوں پہلے بازار میں
کمیاب ہوگئی ہے طالب علموں کے مطالعے میں آئے اور وہ براہ راست متن کا مطالعہ کر سکیں۔
مجھے امید ہے کہ میری یہ کوشش رائیگاں نہیں جائے گی۔
دہلی یونی ورسٹی
