۲۲
((
نو طرز مرصع
نازل ہوئی ہے ناولی جس کی شان میں
تحسین کو
اس کی مدح کے لکھنے کی کیامبال
بہتر ہے کہ آل عبا" پر پڑھوں درود
من بد داستان کا لکھنا کروں خیال
ہر چند ناری کی بھی اسی ہے دستگاه
رکھتا ہوں لیکن اس کی سمجھ ہے نپٹ ممال
اس واسطے پرینت کی طرز خوب ہے
جو ہم
میں ہر ایک کے آوے برا متال
او پر دانشوران شیریں سخن بزم پرلیت و پرزانته کے اور عاقلان صاحب طبيع
انجمن بافت و متانت کے فنی و پوشیده شور ہے کہ یہ عاجز ترین خلق الله میره حسین عطا خاں
حسین مخاطب به خطاب رضع وم‘‘ بعد رحلت والد بزرگوار حضرت میر محمد باقر
خاں صاحب علم به شوق کے کہ تمام مما لک ہندوستان میں نزد یک ارباب کمال کے
کمالات دینی و دنیوی سے شهر و آقات تھے اور وائی یوں ہے کہ میدان تیشرت و توصیف
ذات اس مفردکائنات کے نسریں ہلال آہوئے قلم کا، اوپر سیلفي افلاک چراگا سقيدة
کاغذ کے جلوہ نمائش کا پا کر تافہ ریز بہار عرصہ تحریر کا نہیں ہوسکتا۔ اگر ذات فائق
البرکات ان کی سکتی طفر منشورفراست عالی با عنوان مثال، بے مثالی کا کہوں ، بجا ہے۔
ایزوتعالى غریق رحمت کا کرے۔ برکت صحبت فیش موہیت - پرحات من طرازان دقائق
فصاحت و قابلیت ، سردفتر نکتہ پرداز ان حقائق لطافت و اہلبیت ، فہرست مجموعه فنون شن دری
و خشن دانی، بسم اللنسته جامع قانون الفاظ و معانی، انجمن آرائے ضوابط آئین خوشنوی و
عبارت طرازی، چین پیرائے شرایط نگین فن شاعری و انشا پردازی، خطاط زبردست
صاحب کمال روش قلم یعنی حضرت ایاز رقم خاں صاحب کے سے کہ اس زمانے کے اقلیم
تم علم و ہنر کے تیں آرائش دے کرعالم ستادی کا بلند رکھتے ہیں، استفاضہ آغازتر بیت و
وا
