نو طرز مرصع
شاگردی کا حاصل کر کے مزاج اپنے کے تین او پرشوق مطالعہ قضہ ہائے گئیں اور لکھنے افسانه
ہوئے شیر ہیں کے ازاپس مصروف رکھتا تھا ، اتفاقا ایک مرتبہ کی رفاقت نواب مبارزه الملك افتقار
الدولہ، جرنیل اسمتھ بہادر، صولت جنگ سالار افواج انگریزی کے درمیان گنگ به سواری بره"
ومور پسی کے سفر کلکتیکا در پیش آیالیکن سب مسافت دور دراز کے بعضے وقت لوٹی فارغ
البال دل کی خشکی مکان کے سے چوتفی کشتی کے کی۔ اس وقت واسط شغل قطع منازل
کے ایک عزیز سراپامیز که چه رفاقت میری کے مری "وارحلقه محبت و اخلاص کا او پرگردن
کے رکھتے تھے، عندلیب زبان کے تین چ داستان سرائی کا یات عجیب و غریب کے اوقات
خوش کرتے۔ چنانچہ ایک روز بلبل ہزار داستان اس حکایت دل فریب کے تئیں بھی چ گلزار
گفتگوئے کہانی کے متئم کیا۔ جو ہر ایک صدائے ترنم اس کے کی بے اختیار دل کو لبھاتی
تھی، کہ سنے سے تعلق ہے، طاؤس نگارین خیال کا، یہ دماغ خاطر کے یوں جلوہ گر ہوا، کہ
اگرچہ پیشتر دومین نے ان تم انشائے سین و ضوابط انگر یز ی وتواريخ قالی وغیرہ کے بقدر
حوصلہ اپنے عبارت قاری کے تصنیف کیے ہیں ایک مضمون اس داستان بهارستان کے
میں بھی چ عبارت گئیں زبان ہندی کے لکھا چاہیے کیونکہ آگے سلف میں کوئی شخص موجد
اس ایجادتاز وکانہیں ہوا اور یہ کہ جو کوئی حوصلہ دیکھنے زبان اردوئے معلی کا رکھتا ہوں مطالعہ اس
گلدستہ بہار ی کے سے ہوں وشعورنواۓ کلام " کا حاصل کرے کہ اسے علم بلس کے
استانی زبان ہندوستان کی پخت آدی بیرون جات "" کے خرادکنده نا تراش کے تہیں ہے،
چنانچہ چندنقرے پہ تفنن طبع کے شروع داستان اول میں نوک ریز خامه از نگار کے کیے
بعدازاں کے جال بہادر میں وقت روانی ولایت کے اک بندة عاجز کے تین کلکتے سے ۔
سرفرازی بعضے خدمات عمدہ صو بہ عظیم آباد کے دمختاری مقدمات نظامت کے امتیاز بخش
اس وقت چ تر دوقد بات متعلقہ کے دماغ انشا پردازی کا معلوم مگر منظور نظر و مرکوز خاطر
کے تھا کہ اگر زمانہ چند صباح موافقت کرے تو اس آغاز کا انجام دینا گویا بنازندگانی کی روز
محشر تک کام کرتا ہے۔ آخرش بمضمون اس کے کہ کل أمر مرهون بأوقاتها چند روز
۱۴
