۴۵
۴
نو طرز مرصع
صرف کیے پیس چند روز ایام تکلیف کے بھی پر لے جانا مضيا انہیں ع
چناں نماند و چنیں نیز ہم خواهد ماند
اور اب جو تصدیہ " کے تئیں اپنے مزاج پر گوارا کیا انشاء اللہ تعالی نچ تلافی اس کے
عنقریب عروس تمنا کی ہم آغوش شاهر بدنیا کے ہوتی ہے۔ زمینها رغبارتر دو اور اندر پیشے کا اوپر
دامن خاطر کے نہ جھاڑ اور شیشه جمعیت دل کا اوپر سنگ تفرقہ کے چور نہ کر ، شاید اس میں
کچھ بہتر ہو۔ بعلم اس کے کہ فعل الحكيم لا يخلو عن الحكمة این تدبیر اس کی یوں
ایک ساتھ تقدیر کے ہے کہ توں درد ہے مقدار جو ہر وفاداری اپنے کے تین اقتباس نور
خورشید قدردانی اس جناب عالی کے سے منور کر کہ اگرتم اوصاف بزرگی اس کے کانچ تخته
بندی خیابان کاغذ کے بودے تو بے شائبہ تکلف، نهال عبارت کا رونق بہار شجر طوبی ۲۵ کیلا
کے رشک گلزار جنت کا ہو۔ لیکی نواب مستطاب "معلی القاب گردون رکاب، شعاع
کافی آسان جلال حیدری، جلائے بدرالدی ، پر اقبال صفدری ، فراز ندو لوائے
وزارت و عالی مقداری ، طرازنده بساط امارت و نامداری ، لعل شب چراغ افسر حشمت و
اجلال، وره التاچ تاترک ثروت و اقبال، فیروزه تاج سلطان ملک دولت و کامرانی،
یاقوت کلیل" خاقان ولایت شوکت وکم رانی، افتر برج شجاعت وفتوتگو پر درج
سخاوت و مروت، رکن السلطت القاہره، عضد الدوله الباہره، صاحب السيف والقلم،
رافع الجاه واعلم، وزیر اعظم، صاحب تدبیر، د برمعظم، روشن ضمیر، دستگیر در ماندگاں، چاره
ساز بیچارگاں، اختیار ما لک ہندوستاں، خداوند مت، قدر داں جعلیم الوضع ، سلیم الطبع ، عامل،
عادل، فیاض، جواد مومن محسن ، وجہ نہیں بغیر مدیر عام، عابد زاده اصلی منگی، سال،
، امیر کبیر، شجاع، منصور، غازی، مظفر، وزير المالک، عمدۃ الملک، مدارالمہام ۳۲
آصف جاو ، شجاع الملک، اعتماد الدولہ، برہان الملک، نواب شجاع الدولہ ابو التصور خان
بهادری صفدر جنگ اوام التد افضالء و اجلالی کی کار پرواز ان ملاء اعلی میں قیدوی قسمت تیری
کے تین روز ازل سے چ زمرد نمک چھانی خوان ماند " فضل و کرم اس کے کہ مستفیض
۳۳
