۴۹
نو طرز مرصع
کیا ہے اور دروازہ کشائش مطالب دلی تیرے کا کلیر تفضلات اسی عالی جناب کے سے
کھولا ۔ ہارے پندره به موجب تم اس سروش غیب کے پچز بنت البلاد فیض آباد کے کہ فی الحقیقت
گلین خانم ملت ہندوستان کا ہے دیدہ سے قدم کر کے داخل ہوا سبحان اللہ، ہر صفیہ اس
مینی فیض کا برائے خود ایک گلشن ہے کہ ہر طرف تخت تختہ بہار خط وخال شاهدان زریں لباس
کی اس کے رونق افزائے دیره نظارگیوں کے ہو رہی ہے اور ہر کوچہ اس بلدة خاص
الناص کا علید بلید دایک بن ہے کہ ہر سمت رنگ برنگ گلزارحسن و جمال مهوشان گلگوں قبا
کے فروغ بخش چشم تماشا بینوں کے ہوتی ہے۔ وسعت من قطعہ چوک کی اگر ملاحظہ کیے تو
لذت میر قطعہ بہشت کی گوشه خاطر سے فراموش ہو جائے اور جو رفعت محراب تر پولیم ۳۴
کی دیکھے تو شنا پرو اتری بهار ارتفاع ۳ مانی قوس و قزح کے سے زبان دل کی خاموش ہو
جاوے۔ وانی کی شہر کیا ہے ایک تماشا قدرت انہی کا ہے۔ ایز و تعالی اس دارالسن سکے تھیں
ہمیشہ رونق سوادید ہفت کشور"کار کھے۔
ز بس ہو انہیں طراوت سے وہاں کیا ہے گزار
عقیق رنگ بدل کرکے ہے زمرد وار
کمال فیش طراوت سے بری پرشنگ
شرر کے تحتم سے جمتا ہے وہاں درخت انار
اگر اس طرف سے مباہو کے باغ میں بارے
. وہیں سبز ہو کے لاوے بار
ق
ہے بالغ گراتان چارت سے
کرے جو سیر کوئی اس و یار کا گلزار
الیقین خبائیو دل میں بس تماشے سے
بطور ویدة نرس کے ہو رہے
سرشار
درخت خشک
