نو طرز مرصع
و پندطبع ارفع و اعلی کے ہوتی ، ساتھ اس کے داو معاشرت و داویح کی ویتا۔ تضہ کو تا دایک
روز وہ خورشید برج خلافت کا نچ آئینکل خاص ور ۹۵ اساس کے کہ فردوس بریں بھی
تماشا نے تعمیر اس کی سے عرق انفعال کا اوپر چہرہ کے کھانی، ساتھ ایک بدرمنیر اوج عصمت
کے ما تند باد و مشتری کے قران اسعد ن تھا، اتقا تا اس عرصہ میں نظر مبارک بادشاہ کی
طرف ایک آئینہ کے کہ مقابل مکان عشرت گاہ کے نصب کیا تھا جا پڑ گیا۔ چون شراب أن
کا قریب پچاس سال کے پہنچا تھا وقت مشاهدة جمال مہر تمثال اور معائنہ صورت حال
اپنے کے دیکھتا کیا ہے کہ ایک موئے سفید در میان داڑھی سیاہ کے مانند پل ستارے کے
چ آخرشب تاریکی کے کہ واقعی اس نشان کے تین ختم عمر کا کہتے ہیں نمودار ہوا
پس دیکھتے ہی آنکھوں کو بیروتانا ہوگپ
یھاں تک ہوا کہ ہو گیا ہر استخوان زرد
پر اس وقت و و ابر نیساں - آسان عظمت و کرامت کا طوعاو ر ہا موتی مقصود کے تھیں
چ صدف آرزوئے ملکہ حور لقا ز یا طاعت کے پر کر کے بعد فراغت نسل کے اس مکان
سے اٹھ کر طرف خانه باغ کے متوجہ ہوا اور اپنے دل میں غور کیا کہ بر اقل شکر خزاں بہار
عمرکاساتھ فوج ہے شا نگر یز ی گلزار نظافت و توانائی کے شمشیر برہنہ ہوئے سفید کی کہ برہم
زئی صف جوانی کی ہے لے کر مقابل ہوا اور امید زندگانی بالکل منقطع ہوئی ۔ معلوم ہوتا ہے
کہ باغبان قضا وقدر کے نے چھ روز ازل سکے گلشن تمنائے دلی کے تین کی مراد نے رونق
نہیں بخشی کہ بعد میرے حدیقه سلطنت کے تئیں سرسبز کر کے بہار افزا ہوا۔ پس آج سے
ترک لذت و اووس دنیوی کا کر کے نیچ ایک گوشی قناعت کے دینا چاہیے اور اس آرزو کی
خرت میں ساتھ دل بریاں ۹ و دیدۂ گریاں کے نہایت مخزون غمگیں ہوکر بھی گر کلفت کی
او پروان عشرت کے چھاڑ کر بے اختیاری مالی طبیعت کے سے ہرساعت بندال مدل
کے تئیں اوپر زبان کے لاتا ۔
