نو طرز مرصع
یا الی میں کہوں کسی اپنا احوال
تجھے سوا کون ہے، جس سے میں کہوں دل کا ملال
یارب اس دن سے اب اس دل شیدا کوں نکال
تیری ہی ذات سے رکھتا ہوں میں ہردم ی خیال
باز آبار خدایا دل ویراست را
اس طور فرخنده سیر، چند روز ، سیر خیر کا او پر زانوئے تھر کے رکھ کے منٹو نہ مہنات
جهانگیری و معاملات مالی ولکی کا نہ ہوا۔ اس صورت میں خل ، عظیم چھ ممالک محروسه
سلطانی کے واقع ہوا اور ہر چہار طرف سے غبار فتنہ و فساد کے نہیں درمیان اقلیم تصرفہ کے سر
اٹھایا۔ جب بازار نسلی و بے انتظامی کا سخت جوش پر آیا تب سب خیر اندیشان دوات
علمی و نیک شگالان ۱۳ ولت کبری کے کہ صفیہ باطن کے تئیں حروف اعتقاد اور اخلاص
کے سے مریم اور پیشانی کے تیں جو بندگی و فرمانبرداری کے سے زمین رکھتے تھے، پچ
دیوان خاص بادشاہی کے جمع ہو کے ہر ایک اشہب ۱۰ تیز گام زبان کے تئیں کے میدان
تقریب اورتمہید کے جولاہا کرتے تھے۔ آخرش پنجه عروس مصلحت کا ساتھ چنا اس
تجویز کے نہیں ہوا کہ اگر فردمند بائی وزیر کی ظہیر سلطنت ابد مدت دمشیر تند بیرمملکت قضا
سطوت کا ہے کہ حضور اقدس خاقانی کے جا کے قتل سر بسته اسرارنبانی ، مزاج حضرت ظل
سبحانی کے تئیں ، کلید سن قابلیت و فرزانگی سے وا کر کے مرکوز باطن تقدس مواطن، ومكنون
خاطر در یا مقاطر کا دریافت کرے، اغلب که باعث خلوت نشینی اور سبب گوشہ گزینی جناب
مبارک خدوا کائنات کا یوقتی معلوم ہو بعد ازاں تند بی عقل و تر دد وترد کے سے واسطل
گر نے اس مشکل کے کوشش فراوان و تمجید نمایاں چ ظہور کے لا دیں۔
غرض کہ خردمند وزیر فرخنده سیر کا کہ افلاطوں باوصف اس کیاست اور فراست
کے خوشہ چین فطرت اس کی کا تھا اور ایام شهزادگی حضرت کے نقش عبودیت و فدویت
اپنے کامنقوش خاطر ہمایوں کے رکھتا تھا، به موجب استصواب اسب ارکان خلافت کے
۱۰۸
