نو طرز مرصع
اور استقرار اس صلاح محمود العا قبت کے واسطے مجرے ولی نعمت کے، او پر درخلوت سرائے
شاہی کے آیا اور معرفت حاضران با رگا معظمت و باریابان بهار قربت کے آداب بندگانه به
دستور خانه زاران موروثی کے حضور لامع النور اقدین عالی کے عوض کر چھیا۔ جو بادشاہ
خردمند کے تئیں بنسبت اور مقربان درگاہ کے عدم حرمان راز و بدہ (الف) مصاحبان دم
ساز کا جانتا تھا تعلم قضا تو ام الاب و اسلئے حاضر کرنے ، ع حضور پرنور کے مصادر کیا۔ جب
وزیرحسب الارشاد ہدایت بنیاد کے بار باب خلوت مدل کا ہوا دیکھا گیا ہے کل روئے
مبارک شہر یارک مانند برگ خزاں کے مر جھارہا ہے اور دریا آنسو کا چشمہ چشم کے سے جاری
ہے بہ جرد ملاحظه اس احوال کے خردمند نے جبین نیاز کی او پرز مین ادب کے کیس کے زبان
تھی اور کی کھولی
یا اکیپ جو تیرا ہے پراغ دولت
تا ابد
اس سے منور رہے تندی فلک
تا قیامت رہے مجود خلائق وہ حب
مند به کی تیری بچھے جس پر توشک
اور بعد تقدیم مراسم کوش تسلیم و مراتب تعليم " پانی ریرا" پہ کریم کے بجالا کے
عرض کیا کہ آمیز مضمیر خورشید تنویر قبلہ عالم کا رنگ تر دواو تشکر کے سے مدد کیوں ہے؟ بادشاہ
میں نائرة "اتف او تھیم کا بھی سینہ سے قتل کر کے کہا:
کس سے میں کہوں دل کی گرفتاری کو یارب
کیا جانے وہ
جس کو
پروکارنہ ہووے
جل جائے گی بلیلی ، مرے سینے سے نہ بیٹھ
میں آگ کے شعلے ہیں گزارتے ہووے
وزیر کہ ہمدم ودرکشانے چلسی خاص کا اور مخلوت برائے وفا و اخلاص کا تعاملتمس ہوا
کہ حضرت جہاں پناہ سلامت، اگر غلام قدیم الامت کے جان و مال سے صدق "قرق
