۴۴
۱۱۸
.
نو طرز مرصع
کر ایک عالم تباہ ہو جائے گا اور ہر طرف سے مخالفان واقع طلب قابوفرصت کو غنیمت جان
کے باعث ویرائی ممالک محروسیشانی کے ہوں گے، پھر بقول اس شعر کے نوبت پہنچ گی
چمن کے تخت پر جس دن شوٹل کا تجملت
ہزاراں بلبلوں کی فوج تھی اور
اور شور ت ل ت
خزاں کے دن جو دیکھا کچھ تترنالشن میں
بتاتایا غباں رورو یہاں تپاں گلت
پس تقاضا دور اندیشی و خیرخواہی کا یہ ہے کہ گو طور سے مزاج بادشاہ کے تئیں
برسر اس امت کے لائے ۔ بعد ایک ساعت کے متامل ہو کر بولا کہ اگر گستاخی و بے
ادبی غلام کی معاف ہوتو کچھ عرض کرے۔ ارشاد ہوا کہ ہوں ۔ خردمند نے آداب بجالا کے
عرض کیا کہ جہاں پنا سلامت دشت پیائی شعار ودوں بتان": قص فہم کا ہے نہ ضابطہ
بادشاہان الوالحزم کا اور واقعی یوں ہے کہ عبادت حضرت معبور ترقی کی کچھ موقوف او پرسیرکوه
و بیاباں کے نہیں ، شاید مع مبارک کے بیشع نہیں پہنچا ۔
عابد و معبود ہیں تیرے ہی پایا اے بے خبر
کیوں ارادہ کر رہا ہے لون" بیت ال کا
اور جو خواہ واہ مزاج مقدس کے تیں مصروف صحرانوردی کے فرمائے گا تو اولی یقین
خاطر اقدی کے ر ہے ، کہ بی من مرو و خلائق کا گه بزرگان حضرت کے میں ایک ایک خوشہ
تنفس کا واسطے حصول دانے ناموری کے جمع کیا ہے، ایک مرتبہ آتی ظلم نالاں قاپو چوکی،
سے سب سوخت ہو جائے گا اور تمام محنت سالہا سال پادشاهان سلف کی لنت رایگان و
برباد ہو جائے گی، پھر به مقتضاے اہانت العبد و اہانت المولی کے، تقف برطرف حرف بد
نفسی کا صرت طرف حضرت کے ہے اور دوئم یہ کہ جو کافی رعایا کے تئیں ودیعت جناب
احدیت و صدیت کا کہتے ہیں، ایز دسبحانہ تعالی نے شاہان عظیم الشان کے تئیں واسطے
حفاظت و حراست جمہورا نام کے تعین کیا ہے اور ایک سر مو اینالات حال، اس فرق
IF
۱۴۱
