۱۳۸
۱۳۹
۱۴۰
تو طرز مرصع
ہوتے ہوئے عرصہ نو دس ماہ کا نقشی " ہوا۔ اتفاقا ایک مرتبہ بادشاہ موافق ضابط
معبور" کے دولت خانہ مبارک سے نکل کر وقت نصف شب کے تن تنها طرق برآمده شهر
کے متوجہ ہوا اور اس وقت ہوائے مند نے ساتھ زور اور شور تمام کے کہ جس کے سر اپنے
کے جگور کے بیان سے باد پائے کیشن کا ایک ہو جاوے، چلنا شروع کیا۔ اس عرصہ میں
فرخندواسیر کے تین دور سے بھاصل فرسنگ کے ایک چراغ نظر آیالیکن با وصف اشتداد با و
صرصر کے زینہاراشتعالہ چراغ کے تیں سر موحرکت نتھی۔ بادشاہ نے اول خیال کیا کہ
طلسم شب یمانی ۳۰ کا ہو گا ، یعنی اگر چنگاری کو گر فتیلہ چراغ کے چھڑک دیئے تو کیسی ہی ہوا
چلے چراغ گل نہ ہو، بعدازاں بقول اس مضمون کے
پراخ مقبلاں ہر گز نمیر
ملاحظہ اس کائنات کے سے اپنے دل میں تصور کیا کہ بجلی کی مردان خدا کے کہے
مکان پڑھتی ہے، اغلب که چراغ آرزو میری کا اسی نور سے منور ہو اور طرف اس چراغ
کے رخ توجہ کا فرمایا، چلتے چلتے پرمتصل پہنچا۔ دیکھتا کیا ہے کہ اوپر مزار ایک مقبول بارگاو
لاہوت'' کے فانوس بلوریں کے اندرشمع روشن ہے اور چارخص، ملک سیرت درویش
صورت کہ ظاہر حال خجسته بال ان کا بہتر کیب لباس فقیر کے آراستہ ہے، گر درونی کے جلوہ
آرا ہیں لیکن غیر دہان ان کے کام تموم دل تنگی کی سے، چ گاز ارجلس سکوت کے باشگفتگی
گفتگو کی نہیں لاتا ہے میں نے فرخند وسیر کے دل پر الهام و یا کم آبیاری تفضلات باغبان
قضاوقدر کے سے یقین کامل ہے کل امید کا ترشد فیض محبت درویشوں کے سے ہر سبزی
و شادابی پا کر باغ اس مجلس کے بارور ہوا، پراس وقت مناسب یوں ہے کہ اپنے تئیں فل
مجلس خاص آن کی ، کا نہ کر کے ایک گوشہ میں مخفی ہو کر انکشاف احوال، اس چهار مصر
لطیف کا کیسے غرض کہ بادشاه در میان اس مکان کے اس طور سے کہی پر اطلاع نہ ہو،
پوشیدہ پنہاں جا بیٹھا اور صدف گوش ہوش کے تئیں واسطے پر کرنے مردار یہ کلمات
میت """ آیات و رویشوں کے وا کیا۔ اتنے میں درمیان ان چہار درویش کے
۱۴۳
