۴۹
نو طرز مرصع
ایک شخص نے عندلیب زبان کے تین و گلزار تن آرائی کے نہ پرداز کیا کہ اے یاران
ہمراز واے رفیقان دمساز کم چار انقلاب روزگار غد اروگر و زور وقار کے، سے
حیران و پریشان وارد اس مکان کے ہوئے تھے لیکن الحمدللہ والنتے کہ رہبری قسمت و یا و
روی بخت ہمارے کی سے شام تنہائی کی نے ساتھ فروغ معملا قات دیگر کے روشنی پائی مگر
فعل کی درازی سر شب تاریکی نے زنجیر بے خوابی کی پائے استراحت کے ڈالی ہے
اس سے صلاح وقت یہ ہے کہ ، واسطے شغل بیداری کے، ہر ایک قفل گنجی زبان کے تین
ساتھ کلید تشرتی تفصیل قصہ سرگزشت واقعی اپنے کے کولے کہ اس وسیلہ سے متاع
فوان صحبت را بابرکت یکدیگر کے بچے کی تمنا کے حاصل کریں۔ باران دیگر نے گشت
قبولیت کی ، او پرو ید رضا و رغبت کے رکھ کے کہا کہ کیا مضا قہ، اول آپ کی صورت حال
اینی کے جو کچھ به چشم یقین کے دیدہ حقائق میں کے دیکھا ہو او پر صفیہ اطہار کے من کے
گو رفیقان ہم کرتیں گراہار گوہر منت کا کریں۔
چنانچه رفتن اول نے غزال رعنا نے اس داستان ندرت بیان و واردات احوالي صدق
مقال اپنے کرتیں چراگا پلس کے یوں جولاں گرم تقریر کا کیا ۔
روستاں دل سے شدو حال دل انگار کے نتیں
شرح انسانی مشقت کے
بارے میں
رات گریاں دیدہ خونبارکیں
قصه بے سروسامانی خوار کے تئیں
تم کو شفقت تی پاتا ہوں جو
غم خوار اپنا
پس بمبا ہے کہ کروں درد کا اظہار اپنا
کہ اے یاران غم گسار، مولد متوطن إس سرکش بادی ها آشوب فتن" کا
خط پاک یمن کے ہے اور والد اس عاجز کا ملك الشجار ، نامی نهایت مالدار و آسوده
۱۴۴
