۴
۱۴
۱۴۸
نو طرز مرصع
روزگار، پیشہ تجارت کے سے اس قدر وافر چ بساط جمعیت کے موجود رکھتا تھا، کہ شاید
صراف پہر کا بھی پچ صندوق کہکشاں کے خزانہ ستاروں کا جمع نہ رکھتا ہوگا، اس سے دوفرزند
تولد ہوئے تھے۔ ایک یہ عاجز اور دوسری ہمشیرہ کہ اس کے تئیں قبلہ گاہ نے ، به چین ۔
حیات اپنی کے ساتھ ایک سوداگر بچے ، عمرہ خاندان کے منکوح کیا تھا۔ اقضه فقیر عہد
خوردگی سے چ از نعمت کے پرورش پا کے اور کروانکار دنیا کے سے کچھ سروکار نہ رکھ سکے۔
شغل کودکان بازی عیش و عشرت کے مشغول رہتا۔ جب مہتاب عمر میری کا بدرجہ چہاردو
سالگی پہنما روز روشن شرور و ابتهاج اس تیرہ بخت کا باریک تر شب یلدا سے ہوا
لینی پیانہ زندگی مادر و پدر بزرگوار کا شراب خوشگوار اور نفسانی کے سے لبریز ہو کے
اسی سال میں صدمہ دست قضا کے سے ڈھلا۔ وقوع اس واقعه جانگداز و سانیہ ہوشربا
کے سے عالم چ آنکھوں میری کے تاریک نظر پڑ کے دور آہ و فغاں کے نے مرغیار کا فلک
تک کھینچا اور نہایت غم والم سے لباس سیاه یا بدن کے کر کے چرة حال تباہ اپنے کے تیں
ساتھ ناخن مصیبت کے نوچا۔ یہ کہتے ہیں ۔
ارگان ہستی میں جب دید ہے لیکن
جب علی گل کی، تو موسم ہے خزاں کا
بعد از چند روز کے خویش و اقربا نے رسم تودیت و دلداری کی بحالا کے کشتی دل شکسته
میری کے تیں گرداب غم سے اوپر کنارہ صبروشکیبائی کے پہنچایا
۔ جس وقت اس ماتم زدہ نے
رسمیات سوگواری سے فراغت پائی، مالیت باپ کی سے اوپر یلغ خطيرون وافر کے قابض و
مقرف ہوا اور نہایت خوشحالی و فارغ البالی سے حرمان خلوت سرائے وفاو اخلاص کے تئیں
چاشرت کدہ اپنے کے جمع کر کے باطنشاط کی آراستہ کی، و دوستاں ہم پیالہ وہم نوالہ نے
چ بزم مسرت و انبساط کے دادخوش وقتی و خورسندی ۱۵ کی دی۔ اس طور سے ایک
مدت فجر سے شام تک استفاده خدمت بزرگوں کی سے روپوش اور شام سے فجر تک خمار
نشہ اوباشی کے سے مدہوش رہتا، اختیار کر کے دست اسراف بیجا کا اوپر مال مفت کے
۱۵۴
