۴۸
۱۵۳
مه
۱۵۴
نو طرز مرصع
دراز کیا اور نقد عمر عزیز کے تین ی قمار بازی لہو ولعب روزگار ناہنجار کے کھوتا۔ آخرش یہ
حالت تھی کہ سوائے ایک کالا و او پر سر کے اور آہ و جگر کے کچھ باقی نہ رہا اور رفیقان جو
فروش گندم نما ئر وا رفاقت کے تئیں تو ششدر بے وفائی کے چھوڑ کر باند کا فو ر سکے
غائب ہو گئے۔ پھر ہر چند دست تأسف کا دندان ندامت سے کا ٹا اور جتنا کہ خون جگر کا کھایا
کچھ فائدہ نہ دیکھا۔ اس وقت میرے میں ہی حسب حال اپنے یاد آیا
اگر زیست سے بہتر ہے اب موت پدل
دیئے
جل مجھے کہیں جا کے یا ڈوب ہیں مرے
کسی طور کٹیں راتیں کس طرح سے دن بھرے
کچھ بن نہیں آتا ہے حیران ہوں کیا کریلے
کیا کام کیا ول نے دیوان کو کیا کہیے
جو اس شہر کے بر وضعی ، میری سے سواۓ قرص آفتاب کے کل ان کی دیکھتا
ممکن نہ قھاء لاچار برقع بے حیائی کا اوپر چہرے کے ڈال کر، چ خدمت ہمشیرہ کے، کہ بعد
وثات قبلہ گاہ کے اس بدبخت نے بھی استفسار احوال اس کے کام نہ کیا تھا بلکہ پیغام اس
کے کا، جواب بھی نہ دیتا۔ آفتاب و خیزاں دا پہنچا۔ وہ مشفقه مهر پرور دلنواز نے به مقتضائے
شفقت و عطوفت کے سرور ملاقات میری کے سے لگل کے شگفتہ دوشرخ رنگ و دریافت
احوالی سراپا لال ، میرے گلے سے ، ما تند غنی کے دل تنگ ہوئی اور اسی سرگردان دشت کوم
پرانی کے تئیں ایک مکان مطبوع و کش کے بجائے سکونت کی رے کے ملبوسات زیبا و
فاخرہ ولوزيات لطیف و با مزه داغذیات خوب و خوش ذائقہ کے تیں لا کے حاضر کیا، جو
اس بے سروساماں کے تئیں عالم تباہی میں نے سیر و تماشاۓ جہاں کے صورت گندم کی
سوائے گندمی رنگ چہرہ خوبیوں کے اور شکل گنجد ا کی سوائے خال رخساره محبوبوں کے
ایک مدت سے نظر نہ پڑی تھی، ایک مرتبہ بہ سبب مہیا ہونے ، سب اسباب جمعیت کے
دوگانه شکر که به درگاہ حضرت واہب العطایا کے کے فضل و کرم اس کا مرہم ناسور دل
۱۵۲
۱۵۸
