۱۵۹
۱۱۰
نو طرز مرضع
دردمندوں کا ہے، ادا کیا اور چند روز قدم أس آرام گاہ سے باہر نہ دیا۔ رفتہ رفتہ ایک روز
اس کان مروت کی نے، نزدیک میرے آ کے بعد، از ذکر اذکار اور طرف کے مصلیت فرمایا
کہ اے نور باصره بصیرت بشیرہ کے اگر چہ ہنوز آتش غم مفارقت کی آب ژلال ئیری
مواصلت تیری کے سے کماحقطعی نہیں ہوئی اور دیکھنا تیرا روم باعث زندگانی اس عاجز کا
ہے لیکن مردوں کے تئیں خانشین ہونا سب پریشانی گونا گوں اور علا وہ اس کے مطعونیا
خاص و عام کے ہے ، خصوصا ہے جهت استقامت اس شہر کے سے خویش و بیکا نے منلتر ۱۱۰
او پر تخلفی و بے بشری و دوں بھی تیری کے لے جا کے زبان طعنے کی دراز کریں گے ،اس
صورت میں واسطے خفت و ندامت میری و تیری کا اور برائی و گمنای مادر و پدر کا ہے ، پس
صلاح دولت یہ ہے کہ ارادہ سفر کا اوپر دل اپنے کے علم رکھ، انشاء الله تعالی اس وسیلہ جمیلہ
سے یقین ہے کہ شب ظلمات صعوبت خانہ خرابی کی ساتھ یہ نورانی اور شادمانی کے مڈل
ہو فقیر نمیں در جواب التماس کیا
کہ میرے دا سے ناطر میں جو ترے آوے
وتی ہے خوب مرے میں جو کے بارے
پس اندرون گھر کے جا کر، پچاس توڑے اشرفی کے، آگے میرے لا کے رکھے اور کہا
کہ ایک گروہ تار کا تہی سردشت کا پیش نهاد خاطر کے رکھتا ہے لازم کہ اس زار سے متاع
تجارت کی خرید کر کے جماعت تجارسے حوالہ ایک شخص کے کر کے اور دستاویریمل اس سے
حاصل کر کے تو بھی رد نور در زمین دشت کا ہو۔ بعداز پہونچے منزل مقصود کے تمام بنی ہے
بن تیرے تیں پہنچے گی اور ایوان گلہائے منفعت بے شمار کے چ چمن شغلې سوداگری
تیرے کے بہار افزا ہوں گے۔ بندہ نے ارشاد ہدایت بنیاد اسی منظر عاطفت ومکرمت
کے تئیں ذریہ سعادت ابنی کا جان کے بہ موجب استصواب اور استصلاح أسهمخوار
غمگسار کے مال تجارت کا خرید کر کے حوالہ ایک شخص سوداگر کے کیا، بعد از روانہ ہونے جہاز
تجارت کے ، چند روز پیچھے بندہ نے بھی تیاری چلنے کی کھلی کی راہ سے کی ۔ اس وقت سوائے
مه
