۱۷۴
نو طرز مرصع
نوازش در رتجارت کے ایک خلعت زری کا کہ ہر بار اس کا تجلت " وہ خطوط شعاعی خورشید کا
تھا اور ایک گھوڑ ابا در قار برق آہنگ کہ جس کی تیز روی جلد بازی کے بیان کی سر پٹ سے
اشهب تیز گام زبان کا میدان تقریر کے غلطاں و پنہاں ہے ابا بابا کیا تھوڑا!
گاه
آبادے نظرگانظر سے غائب
کہ ہوا چ و شبرنگ ہے بنو کی چمک
روبرو سے اگر آئین کے اس گوں کو
پھینکتا چڑھ کے جو میں مشرق سے لعنب تلك
TYP
111
اتنے عرصہ میل پر آ تا دو کہ کے مشیر وشک
تم بھی آیت سے ہونے نہ پانا مفک
اور ایک توڑ ۱۷۴ اشرفی کا تقریب زادراہ کے علاوہ عنایات بے غایات ۱۵ اول کے
تواضع کر کے خوشی و می تمام سے، میرے تئیں رخصت کیا اور فاته خیر کی پڑھ کے پادر
رکاب ہوا اور میری بدرق افضل الہی کے سے شبانہ روز مانند مهر و ماہ کے سریع اسیر ہو
کے سب رفقائے اور اسی سے بعد کے مراحل قطع منازل کے گرونواح وشق کے جا پہنچا۔
جب طائر زریں بال آفتاب کے نے ٹخ آشیانہ مغرب کے کیا اور بینہ میں
ماہتاب کا بطن سری مشکیں شب تار کے سے نمودار ہوا مستقطان" واسان شمر کے تنے
که بموجب علم والی اس و یار کے مامور تھے، درواز و شهر پناہ کا مسدود کر کے راہ آمد ورفت
صادر واردکی بند کی۔ ہر چند کہ عاجز نے ساتھ کمال لجاجت وسات کے زبان عجز و نیاز کی
واسطے درآمد ہونے شہر کے کھولی، اصلا عرض میری کے تئیں پیرایہ اجابت کا نہ بخشا، لا چارچ
پناہ دیوار کے استقامت کر کے مزاج کے تیں واسط شغل بیداری و شب گزاری کے اوپر
تماشا برج حصار کے کہ رفعت عمارت اس کی بھر چرخ بریں کی تھی مصروف کیا۔ جس وقت
