آA
: ۱۹۹
121
Izr
نو طرز مرصع
زلف خاتون شب کی کمر تک پانی اور پیشم خلائق کی خمار نشہ غنودگی کے سے سر مست خواب
غفلت کے ہوئی یکا یک صندوق چویں"" فراز دیوار حصارکے سے مانند خورشید کے برج
حمل کے سے جلا بخش دیده تماشاہیں کا ہوا۔ فقیر واردات اس کائنات کے سے کمال
تعجب ہوا کہ آیا یہ خیال طلسمات کا ہے یا مسهب الاسها با حقیقی نے او پریکی، اس
بیکس کے نظر رقم کی فرما کے خزانغیب کے سے ، دولت عمر غی ر ب مرحمت کی اور بعد
یک لیہ کے نشت گاو سے اٹھ کے صندوق کے تھیں ایک گوشہ میں لے جا کر کھولا ، و کیتا گیا
ہوں کہ ایک نازنین پری چهره حوراقا خورشید طلعت ما و سیما بک آفتابی فروغ اجمالی
اس کے سے کباب آتش حسرت کا تھا اور ماہتاب قرون میں اس کے سے دانے رشک کا
چ سینے کے رکتا تھا، مانند پسمان شمشیر گام نیویوں کے زخم ہائے کاری سے مجروح و تنوری
در میان صندوق کے چشم بند کیے ہوئے ، پڑھی تڑپتی ہے اور آہستہ آہستہ زبان نرم دلیل زبان
اس کی یوں تحشتن پرداز ہے کہ اے دوست ہے وفا
، و اے جو فروش گندم نماء و آے کمبخت
جنا کا ر، وا سے بد بخت دل افگار عوض اس نیکی کا اور تلافي أس مهرورزی لا کا یہی تھا کہ تجھے
سے ظہور میں آیا
بدل ترے ستم کا کوئی تجھ سے کیا کرے
اپنانی وفریفتہووے خدا کرے
تاگل ہماری لاش کشمیر ہے ضرور
آئندتا کوئی کسی سے وٹا کرنے
یہ کہہ کے بعد ایک لمحہ کے عالم بے ہوشی میں نقاب اوپر چہرے کے میچ کرزخ توجہ کا
د فرمایا۔ فقیر نے ملاحظه احوال سراپا درد و ملال اس سی اشیا برچ حسن و جمال کے سے
نہایت متھیر ہو کے کہا کہ واللہ علم کس سنگ دل بیدردنے سنگ بے مہری کا او پرسینہ کے رکھ
کے ظلم کا اوپر بدن اس گلبدن کے مارا کہ اس پری چہرہ کے تیں ہنوز شبه مصاحبت اس کی
کا خیال کے ہے اور بی شعر بے اختیار او پرزبان کے گزرا ۔
