۵۳
نو طرز مرصع
اے عزیز، از بس ہے طاقت ہے، اس مجروح نے طاقت کے تیں طاقت گزارش
احوال پرملال کی نہیں ۔ اغلب کہ کوئی لیہ میں، طائر روح انسان کے سے بلند پرواز عالم
تا کا ہو، اگر تو به مقتضائے حتمیت و جواں مردی کے متراج اپنے کے تیں او پر استفسار پے
فائدہ حال تباہ میپرے کے تیں مصروف نہ کر کے اور برائے اللہ اس برگشته طالع کے تمیں چ
ایک گوشہ صحرا کے مدفون کرے تو باعث نجات ای تیره بخت کا ، ملا مرت زبان خلق کے
سے کہ فی الحقیقت سواد الوجه في الدار ین کا ہے ہووے اور اقدام اس امر خیر کے سے توں
بھی داخل ثواب عظیم کے ہو کر جزااس نیکی کمال کی بارگاہ کبریائے حضرت عالم السر و
خفیات کے سے حاصل کرے۔ یہ کہہ کر خاموش ہوگئی ۔ جو وقت شب کے عالم نیکی میں کچھ
چارہ نہ تالا چار صندوق کے تئیں خواب گاہ اپنی پراٹالا کے بے اختیار ہوتا تھا اور پڑھتا تھا
في غربت میں باروگر بیروز اری ہے اور میں ہوں
اپنی ایک پین میں آکھے، بیداری ہے اور میں ہوں
غرض تمام شب گریہ وزاری وستارہ شماری سے بر لے جا کے اس فکر میں تھا، کبھی کب
مرغ مین نیز شمس کا وقف مشرق کے منقار شعاع کے سے صدا روشنی کی بلند کرے گا اور
کب عابد شب زنده دار امام کا نبی ستاروں کے تئیں، چ سجاده پیر کے رکھ کے متوجہ
آرامگاه مغرب کے ہو گا کہ میں داخل شہر کے ہوکر تدبیر معالجہ کی کروں ۔ اس عرصہ میں شام
زریں کلاه خورشید کا او پر تخت زمروں افلاک کے جلوہ آرا ہو کے پلی بخش ساخت کا
سرزمین دشت کا ہوا۔ بندہ نے اس وقت قید انتظار کی سے خلاصی پا کر دو گانه شکرانہ کا، چ
جناب حضرت کارساز حقیقی کے ادا کیا اورصندوق کے تیں درمیان خور میں گھوڑے کے
کسی کے داغل شہر کے ہوا اور ہر ایک تنفس سے مسافر ها و متلاشی مکان کرایے کا تھا۔
آخرش بعتقص نجم بسیار کے، ایک حویلی خوش تعمیر و خوش اسلوب کہ جس کے دیکھتے
ہی غنی دل کا کھل جاوے، کرایہ لے کر اس ماہ جبیں کے تین در میان کنج خانہ کے مکان
محفوظ میں ، مانند حرف یاد آئی کے چ نت شو برائے اول واصلان درگا و کبریائی
*
IZA
