۱۸:
نو طرز مرصع
کے او پر چھونے نرم ہے کہ ملائم تر رخسار میں عذاران کے سے تھا، چھوڑ او معتمدان
امرانی کے تئیں یا خدمتگاری اس نازنین کے تین کر کے آپ اسے تحقیقات مکان جراح
کے حویلی سے باہر آیا۔ چنانچہ زبانی ایک شخص کے معلوم ہوا ک عیسی نامی ایک جراح بیکال
گب طبابت و جای کے، کہ اگر مردے کے تئیں بھی چاہے تو عنایت انھی سے زندہ
کرے، فلا نے محلہ میں رہتا ہے ۔ فقیر اس گل احمد بشارت اندروز سے بیان گل
کے افت و خنداں ہو کر پوچھتے پوچھتے او پرورواز و جراح کے کمثل دل بیدارولوں کے کشادہ
تھا، جا پہنچا۔ دیت کیا ہوں کہ وہ متبرک ذات خضر صفات تک دہلیز گھر کے رونق افزا ہے۔
فقیر نے مصلتا بعد آداب سلام کے التماس کیا کہ اے مردنیک سیرت، نجحت طلعت بی غریب
مسافت بعید سے معشوقہ اینی کو کہ مدار زندگی میری کا، او پر مشاهده جمال مهر تمثال اس کے
ہے، ساتھ لیے بہت ہی روزگار تجارت بینی کے اس طرف کو آتا تھا، جب بفاصلہ ایک فرسخ
اس طرف شہر کے پہنچا، عروس شفق کی نیں کاکل مشکیں شام کی اوپر چہرے کی جو اپنے
تھیں ملک بیان میں اصل منزل شناسی کی اطلاع تھی ، لاچار وقت شب کے حرکت کرتا، اس
جگہ سے امرمحال جان کے، وہیں زیر سایه درخت کے استقامت کی قضا یا وقت نصف شب
کے ایک گروور چرنوں کا مستعد و سل او پر سر میرے کے آ لوٹا اور جو کچھ مال متاع چه بساط
جمعیت میری کئے تھا بالکل لوٹ لیا ، علا ود اس کے اس گل اندام عطر بخش مشام زندگانی اس
ناتواں کے تئیں بیع زیور کے جراحت ہائے کاری سے رشک تی شقائق کا گیا۔ جو مرضی
تھی سے کچھ چارہ ہیں، باقی شب الله ال کر کے بر لے گیا۔ علی الصباح داخل شہر کے ہو
کے ایک حویلی کرانے کی میں اس آرام خاطر سے تہیں چھوڑ کر ر ہیری طالع سعید کے
سے مستفید خدمت فیش موہیت تیری کا ہوا ہوں ۔ جو حلیم علی الاطلاق ۹۴) نے تیرے
میں داد رس ملہوقان خدنگ ۱۴ بلا کا کیا ہے، به مقتضاۓ غریب پروری و عاجز
نوازی کے اگر کلبه احزان ** میرے کے تئیں قدوم ها میمنت لزوم اپنے سے منور
کرے، بندہ کے درم فر پیدہ ہوتا ہوں ۔ بارے جراح نے اوپر حال تباہ میرے
۱۸۴
۱۸۳
۱۸۴
۱۸۵
