- I۸
نو طرز مرصع
کے نظر رقم کی فرما کے غریب خانے تک قدم رنجہ فر مایا و بعد ملاحظہ زخموں کے نہایت
والنوازی سے او پر دردسر میرے کے صندل کشتی کا لیپ کے کہا کہ اگرفیض کی شامل حال
فرخنده بال اس پری تمثال کے ہے، انشاء اللہ تعالی چالیس روز کے عرصہ میں نسل شفا کا
کراتا ہوں صحت کامل نصیب اس عنصر لطیف کے ہوتی ہے۔ غرض اس مرد نیک ذات خضر
صفات نے بعد از کلمات مہر انگیز کے یراق' اپنے سے ایک ڈبیا مرہم کا فوری کی ، کہ فنی
حقیقت ج ن س سکندر طالع کے آب حیات تھی نکال کے چاہے اس کے ہا تها او پیرزنم
ہائے کاری کے لگائے اور بہ منشائے کمال مهروز ری و وانوازی کے اقرار خبر گیری دو وقت کا
کر کے سوال رخصت کا کیا۔ جو میرے میں تشریف فرما ہونا اس مرد بزرگ کا باعث جہاں
جہاں نشاط اور سبب عالم عالم انبساط کا تھا
، جان و مال سے خدمت اس پیر مرد کے رسم
تعظیم و تواضع کی بجیالا کے مختص کیا۔ بارے چند روز میں توجهات بائی سے جراح
نے اپنا وعدہ کر کے اس قمر طلعت کے تین سال شفا کا کرایا۔ میں نے اس وقت خوش وقت
اس معراج طالع اپنے کے تئیں خیر مفت اقلیم کے سے نسبت د ینا ثانی اپنائے روزگار کی
جان کے دوگانه شکرانے کا نچ بارگاہ شافی مطلق کے ادا کیا اور اس میں بدن کے تئیں فرش
قالین و تاقم ۸ کا بچھا کے اوپر ند جاہ وحشمت کے رونق افروز کر کے جو کچھ فقر جنس
سے چ بساط جمیعت کے موجود رکھتا تھا ثا رأس گل عذار ۱۹۹ کے کیا اور اپنے تیں باند
عندلیب شیدا کے اس نرگسیں چلم پر جان و مال سے فدا کر کے بندگی اس کی کے تین افتار
کونین کا جانا۔ سبحان اللہ جب خورشید جمال اس مہر تمثال کا کسوف رنج و ملال جراحت
ہائے مالا مال سے نکل کے او پرمطلع صباحت و وجاہت کے درخشاں ہوا، ہے شائبہ تکلف
آفتاب تاباں مانند مهتاب کے تاب حسن اس کے کی نیلا کے تاب سے بے تاب ہوا
لحن ای اکبگرماہ کا ہوباوے داغ
وزارت را
اس کی تشبیہ سے جب اس کو تب اوڑوے لگا
TA
