۵۹
191
نو طرز مرصع
رنگ سے چہرہ کے شرمندہ ہو کندن کی دیک
آگے غبغب۱۹۰ کے خجالت زدہ سونے کی ڈھلک
قامت ایسا ہے کہ ہنگام مرام اس کے اگر
آگے آ جاوے قیامت تو یہ بولے کہ ترک
زرق و برق ایسی ہے پوشاک میں اس کی کہ جسے
گوندیلی کی کہوں یا کہوں شعلے کی جھلک
بھی ہویچ سے گلے مائل مل کیا
ویسی ہی عطر کی بو، وتی بی سوندھی کی مہک
غرض اس مشکل سے آئے چنظروہ یارو
کہا میں دل کے
تیں دیکھ کے، اللہ منگ ۱۹
قصہ مختصر به فقیر و قضائے امت عاشقانہ کے شبانہ روز کر اطاعت کی پچ
خدمت ، اسی تر بیا طلعت کے حکام باندھ کے حاضر و مستعد رہتا لیکن وو، از بسکه غرورسن و
ریاست کا دماغ کے رکھتی تھی ، میری طرف نظر الفت شاهدان کے رخ تو چکانہ فرماتی
او را کشور اظهار کرتی کہ اگر تیرے تئیں دلداری هاری منظور ہے ، زینها ریچ حرکات وسکنات
ہمارے گئے ، فظل تفتیش کا نہ کرتا۔ خبر شرط ہے مگر پاس مروت دلنوازی کا نچ تلافی حقوق
خدمت گزاری کے۔ البيت ملحوظ خاطر رکھتی، چنانچ فقیر بھی استرضائے ، اس کی سے سرمو
تجاوز نہ کرتا بلکہ اتنی بھی مهر ورزی کے تین یاوری بخت اپنے کیا جاتا اور ایک مدت تک
فرمائش اس کی کے تیں برد چشم بجالاتا۔ آخرش نقل مشہور ہے، زرکار کند و مرد لاف زند۔
جو یہ عاجز اثاث البيت ۱۹ سے تا متاع و إنتفاع ۱۹۰ جهاز تجارت تک جو کچھ قبضہ اختیار
اپنے کے رکھتا تھا، شاراس مایہ ناز کے کر چکا اور ملک بیان میں کوئی تفد ۹۲) طراز احوال بے
حال اپنے کان دیکھا، اس سبب سے بمضمون اس کے کہ بے زربے پر، طاقت توانائی میری
کے طاق اور خواب چشم میری کے خواب ہوئی اور چہرہ میرا کیس پذیرائی شعاع
۱۹۳
.197
