A
۱۹۸
نو طرز مرصع
مهر لقائے اس نورانی کے سے مانند بدر منیر کے تاباں ہوا تھا، جانکاہی فگر اخراجات لا بری
کے سے شل ہال کے فقیر ہوا۔ رفتہ رفتہ ایک روز اس دانائے عمر نے ذکائے طبیعت کے
سے ،ماہیت احوال میری کی ، دریافت کر کے کہا کہ اے عزیز، حقوق خدمت گزاری تیری
کا، چ خدمت ہماری کے اس قدر ثابت ہے کہ تلافی اس کی سے عہدہ برآ ہوا ۹۶ ممکن نہیں
لیکن والے اخراجات ضروری کے غبارتر در او پر اندینے کا دامن طبیعت کے نہ جھاڑی
بفضل کی سب آسان ہووے گا۔ پر ایک پر چکاغذ کا اور روشنائی قلم حاضر کر۔ بندہ نے
اس وقت عقل سے معلوم کیا کہ شاید کسی ملک کی بادشاہ راوی ہے کہ اس دماغ سے باتیں
کرتی ہے اور بہ موجب حکم کے سامان لکھنے کا حاضر کیا۔ چنانچہ اس ناز میں نے ایک رقعہ
بقلم اعجاز رقم کے کہ اگر پیر عطارد " جود بر فلک کا کہلاتا ہے قطع نظر تمام ملاحظ خط شکیں
اور عبارت انگیں اس کی سے اگر صرف ایک الف پیشانی اس کے کا کہ بجائے بسم اللہ کے
لکھتے ہیں، دیکھے تو محنت سیاپه ۱۱ نومی دفتر روز گار کے سے کہ پشت وتا اور نہایت
ضعیف ہوکر دل تپاں ہے، کمال خوش وقتی سے عصاۓ پیری اپنے کا، جان کے قوت نوجوانی
کی حاصل کرے۔ لکھ کر حوالے میرے کیا اور فرمایا نزدیک تر پولی قلعہ کے فلانے کوچ
میں ایک عمارت عظیم الشان واقع ہے اور مالک اس کا شیدی بهار نامی ایک شخص ہے ، تو جا کر
اس رقعہ کرتیں اس مکان کے مالک کو دے فقیر حب الارشاد رخصت ہو کے رقعہ کے
میں لے کر اوپر منزل مقصود کے جا پہنچا اور زبانی ایک در بان کے حقیقت ابلاغ حکم کی کر
بھی ، یہ مجھ سے اس بات کے ایک حبشی نو جوان سبز رنگ نہایت وجاہت اور سیاحت میں
ممتاز ایک بھی ۲ پستی، کھے ہوئے حویلی سے برآمد ہوا، الله الله
ہر سنگ میں شرار ہے تیرے ظہور کا
موٹی نہیں کہ سیر کروں کو طور کا
حسن صبی و می دیکھ
بلوہ ہر ایک پر ہے محمد کے نور کا
