نو طرز مرصع
بارے فقیر میں حسب الارشاد اس مجسته طالع کے ڈر کے تیں لے کے رفع احتياج
ضروری کا کیا اور مرض محتاجگی کے سے کہ، بے ہوش اور بدحواس تھا، فی الجملہ رفاقت میں آیا
لیکن حقد هیچ خاطر میری کے گرد ہوا اور معتہ اس بات کا چ دل میر ے کے لال
رہا کہ بارے یہ کیا خیال تھا کہ پیج دیکھنے پرچہ کاغذ کے ایک شخص تا آن صورت نہیں ہے
حرف و حکایت مبلغ خطیر حوالے میرے کیے۔ پراس تان نہیں تھیں جو میرے تین روز اول
قص اور جنسی حرکات وسکنات اپنی کے سے منع کیا تھا، اس باعث سے مال دم مارنے کی
تھی۔ رفتہ رفتہ بعد ایک ہفتہ کے اس پری چہرہ نہیں میری طرف مخاطب ہو کے فرمایا کہ ق
سبحان تعالی نھیں جس شر کے تقامت رعنا پر ضلعی انسانیت اور مروت کا آراستہ کیا ہے۔
اس کے تین لباس کہنہ سے جرف او پی شخصیت کے ہیں لیکن نظر ظاہر پرستی کے معیوب
ہے۔ پس توں دو توڑنے اشرفیوں کے ہمراہ لے کے درمیان چار سو سے بازار کے ع
دوکان یوسف نامی ایک سوداگر بچے کے جا اور قدرے جواہر گراں بہا اور وولعت فاشر و وز پیا
خرید کر کے لا۔ یہ عاجز به موجب ارشاداس زلیخائے مصر نزاکت اور لطافت کے سوار ہو کر
چارسوئے بازار کے اوپر دوکان سوداگر بچے کے جا پہنچا۔ دیکھتا کیا ہوں کہ ایک نوجوان
فرش طاعت خورشید اقا کہ ایک عالم گرداس ماه تاباں کے بیان ہالہ " کے حلقہ یار کے مستعد
ہے کہ چاہ زنخداں اس کی ا کے ڈوب مرے لباس زعفرانی پہنے ہوئے او پرمند خوبروئی
۳۰۵
ہے جھوٹ کہ حسن کا مت باني يوسف
رکھتا ت کہاں یہ نوجوانی یوسف
باپ کہنے کی باتیں ہیں کہ یوں مفت دوں ت
اما شاید کہ ت ہوگا اس کا على يوسف
نے مختصر یہ عاجز ، ولوائی شوق دیدار اس کی سے مانند به ویوں کے نزدیک جا کرم
صاحب سلامت کی بجالایا اور اوپر حسن خداداد اس کے ہزار ہا حسین و آفریں کر کے بعد
