14
۴۰۹
۳۰
وطرز مرصع
اختلاط گری محبت کے سامان مطلو به درخواست کیا، جو فوائے کلام میرے سے تین اصلا
ثربان وشق کیا سے کچھ مناسبت نهی ، اس جوان خوش طبیعت زیبا طلعت نے بھی خیال اپنا
و پرفلوئے دلچسپ میری کے مصروف کر کے کہا کہ آنچه در بغداد است گردسر خلیفہ لیکن
جب سررشته محبت اور مولات جانبین " کے نے انضباط و استحکام تمام پایا پھر اخفائے
راز و نیاز طرفین کا بعید شرط اخلاص کے سے ہے۔ لیس مولد وموطن شریف سے اس خاص
میریل کے تیں مطلع کرنا از جمله واجبات ہے اور اطلاع سبب استقامت ملک بیگانہ کے
بھی به مقتضائے یک جہتی کے ضرور۔ جو میرے تین نشوونما کرنا اپناچ اس شہر کے منظور نہ
تھا اور اس وقت کی راست گوئی کے تئیں صرف وبال گردن کا جانا، اس واسطے بقول كلام
بزرگوں سے کہ دروغ مصلحت آمیز به از راستی فتنه انگیز نظر به اصلاح وقت سے جو کچھ
مناسب جانا اظہار کیا اور بعد حصول مطالب کے سوال رخصت کا درپیش لایا۔ نوجوان اثر
بس کہ سلیقہ دل پر چاونی۲۰ کا زیادہ رکھتا تھاروکھا ہو کے بولا کہ، اے عزیز، اگر تیرے
میں پیچھے سے چراغ محبت کا آستین بے وفائی کی سے گل کرتا تھا، اس کی ضرور تھا کہ تو اؤل
بڑی گرمی سے رسم صاحب سلامت کی بجالا یا خیر۔
بیت
چوایهاباؤں بازل کرتے ہو تو دمارو
أن وال پے کل جو ہوئے ، سو آج ہی وہ بولے
میرے تئیں ایک ادا سے اس بات کا ادا کرناں اس کا نپٹ ہی دل کوں بجھا یا اور
انسانیت میری شتنی اس حرکت کی نہ ہوئی کہ یک مرتب چشم مروت کی بند کر، بے رضائے خاطر
اس کیا اٹھ کھٹرا ہوں ، پاس خاطر اس کے ایک دم اور بھی شہر کے بیشعر زبان پر لایا ۔
یہ جو کہتے ہو تم چھوڑ کہاں جاؤں گا
تجھ میں بار و دار کہاں پاؤں گا
مه
