11
نو طرز مرضع
بارے اتنی بات سے ان نے بھی ہنس دیا اور کہا کہ اگر آج کے مہماں سرائے میری
کے قدم رنج فرمایئے تو بزم نشاط کی آراستہ کر کے چند ساعت سرور خاطر سے گز رانوں اور
لوازم كل وشرب کا ترتیب دے سکے فیض نعمت محبت تیری کے سے بهر وعشرت کا حامل
کروں۔ اس عاجز نہیں خیال تہائی آس نازنین کے ہر چند کہ عذرا قبال ضیافت کا چاہ قبول
نہ کیا اور جتنی کہ معذرت کی، مبالغہ اس کا کم نہ ہوا۔ لاچار به وعده پاپا آنے جواہر کے اقرار
حاضر ہونے کا، چ مہماں سراۓ س یگانہ زمانہ کے کر کے ، دوکان سے اٹھ کر جواہر کے
میں چ خدمت ملکہ خورشید اقا کے لایا۔ جس وقت ملک میں حقیقت تبت جواہر کی اور وضع
اور عادت جوہری کی استنفارکی ، قصہ سرگزشت اپنی کا سر نو سے التماس کیا۔ فرمایا کہ اے
جواں مرد، آدی کے تئیں ایٹائے وعدہ کا نہایت ضرور ہے، پس توں میرے تئیں حافظ یقی
گوں پروکر کے آلگريه اذا وعد وفا، کوں کام فرما اور جو چوری کے ڈر سے جا کر اجابت
دعوت کی کر، کہ سنت نبوی ہے۔ حالانکہ جدائی اس پری پیکر کی ایک لیہ میرے تین برابر
ہزار سال کے تھی اور تقاضا ادب کا بھی نہیں کہ تنہا چھوڑ کر چلا جاؤں لیکن بحکم الأمزقوق
الأدب کے چاروناچار او پر دوکان جواهر فروش کے کہ چشم انتظار کی چ مگر میری کے دو چار
رکھتا تھا، جا کر وعدے کوں وفا کیا۔ وہ جوان نہایت تپاک سے ہندست ہو کے میرے تئیں
اس مکان سے اٹھا کر، ایک باغ کے کہ کراؤت وقوات میں روضہ رضواں سے
ولكشا تھا اور گزار ہمیشہ بہار اس کی نظارت ریاض جنت کی سے فرح افزاھی لے گیا اور
لباس زیبا و پر قامت اپنے کے راست کر کے بعد ایک ساعت کے زینت آراۓ بلس کا
ہوا
، واقعی اس پوشاک نے کیا ہی اس قامت زیبا پر بہار زیبائش کی دی تھی کہ یہ شعر ہے
اختیار زبان پرگز را
سودا یوسف کا زلیجنا ہی تلک ہو گزرا
پھرتے ہیں سر کو لے تیرے تریدار گئی
اس بات کو سنت کی اور بھی خوش ہو کر بولا کہ، صلاح یہ ہے کہ آپ بھی تبدیلی لباس کا
۴۰۹
