1F
نو طرز مرصع
کر کے رونق افروزجلس کے ہوں، چنانچ فقیر واسطے دلداری کے یوں ہی عمل میں لایا۔ غرض
کہ اس عزیز نے نہایت تکلف سے جلس ضیافت کی آراستہ کی اور اسباب عیش وطرب کا جینا
چاہے تیار کیا کبھی نکتہ ہائے شیر میں سے پیچ گوش سامعان مجلس انبساط کے موتی لذت کے
پروتا اور بھی لطیفہ ہائے گئیں سے غنچه خاطر حاضران مجلس نشاط کے تئیں شکنتلی عشرت کی
دیتا۔ جب کاسہ دماغ کا شراب خوری کے سے لبریز ہوا اس وقت چار امروساد و روغلمان
رشت ماند ماه شب چہاردہم کے زات مسلسل او پر خسارے کے شل سنیل کل یا میں
پر پیچیدہ کے زینت بخش محفل کے ہوئے اور ساز خوش آواز چھیل کر کے اسی خوش الحانی سے
نغمہ تہنیت آمیز شروع کیا کہ ایک مرتبہ اس کے سننے سے داد بھی وجد میں آجائے اور
جو آواز اس کی نیک سرز میں ہند کے پہنچے تو بےشائبہ تکلف اودعونائک اور تان سین سبق
تربیت کا نچ دبستان شوق سے پڑھیں۔ اس عرصہ میں اس جوان نے دو چار اشک
کے قطرے دیده پر آب سے نکال کر میری طرف مخاطب ہو کر کہا کہ راز پنهانی
دوستان جانی سے چھپانا کسی مشرب میں شایان یک جہتی کے نہیں اس واسطے ہے
تکلفانہ اظہار کرتا ہوں کہ اگر اجازت ہو تو معشوقہ ا پنی کے تیں بھی، نیچے اس مجلس کے
بلوا کر تسکین دل بیتاب کی کروں کہ اس کے فراق میں ایک بند مس کا حسب حال
میرے بے اختیار زبان پر گزرتا ہے۔
نہ مجھ کو شرم عالم کی است و نام کی خوانش
نہ دن کو سپین ڈھونڈو ہوا، سن شب آرام کی خوانش
و مجھ کو سے خوش آتی ہے تو مجھ کو بام کی خوائش
پراک رہتی ہے ، مجھے کوسائی کا نام کی خوائش
جوآجاوے تو بی جانا، جو اٹھ جائے تو
مرحبانا
میرے تھیں اس کے مبالغہ سے نہایت شوق دیکھنے کا زیادہ ہوا اور اس جوان سے کہا
