۱۳
نو طرز مرصع
کہ واہ واہ اس سے کیا بہتر ہے
مری آنکھوں پر کولو تدم و ناز میں
خار ہر
مژگاں
مرا ہووے ابھی رشک چمن
کشادہ پیشانی بلوائے اور چشم منتظر مشتاقوں کے تئیں جمال فرحت آثار اس کے سے
منور کیجیے۔ بارے اس جوان میں اشاره در پردہ کے کیا، بعد ایک ساعت کے دیکھتا کیا ہوں
کہ ایک رنڈی کر یہ منظر بد بیت کہ جس کے دیکھتے روح قالب کے جذب ہو جائے ،
وی کے سے ہاتھ پاؤں لے کے ، برا برای جوان کے آبیٹی
اب اسے دیکھتے ہی ہوش را جھول گپ
باغ مبلی میں کوئی اور نہی گل پھول گپ
میں اس واردات سے اپنے دل میں بہت محظوظ ہوا کہ آئی وہ یہی محبوب دل پسندان
کی ہے کہ جس کی تعریف اس مبالغہ سے تھی، پھر جو سوچا تو یہی ہے گوشت خر و دندان سنگ۔
مققر یہ کہ تین روز کال ہنگامہ بزم نتائے ونوش کا گرم رہا اور فقیر خواب غفلت کے بد
مست و مدہوش ہو کے بھی خبر آپ سے نہ رکھتا تھا۔ روز چهارم جب کافر ہیں بخت ما کانچ
شبتان مغرب کے گیا اور شہسوارزریں لباس آفتاب کے نے میچ میدان افت کے قصد ترک
سازی کا کیا، جوان نے گراں خواب بیہوشی سے میرے تئیں بیدار کیا اور صداۓ پوشانوش
کی گرم کر کے مشغول عیش و طرب کا ہوا۔ ایک لمحہ پچھے معشوقہ پسندیدہ اپنی سے کہا کہ اس
سے زیادہ تکلیف ضیافت کی و یا بعيد رسم مہمانداری کی سے ہے، پیس اب تخفیف تصد یہ
مہمان عزیز کے سے راضی ہونا شرط دلداری و میزبانی کی ہے۔ آخرش دونوں ہم دست
مجلس سے برآئے اور میں اجازت و دستوری اس جوان سے لے کر سبکدوش تھا اور جلدی
پوشاک قدیم این بیان کر روانی غریب خانے کا ہوا۔ جوابتدا سے بھی اتفاق جدار ہنے کا، اس
ملکہ جادو ادا سے نہ ہوا تھا اس سبب سے خجالت زده و مجوب ہو کر زبان معذرت کی ، پچ
خدمت اس شیریں دہن کے کھولی اور قصہ ضیافت کا مفصل نقل کیا۔ بفضل اتی وہ کہ
۳۰
