۱۴
نو طرز مرصع
دانائے عصری ، میرے میں نہایت دلداری سے فرمایا اگر دوتین روز مہمان خانہ میں اتفاق
رہنے کا ہوا، کچھ مضائقہ نہیں کہ مشہور ہے فتن به ارادت و آمدن به اجازت ۔ توں گرد
انفعال با کی چر و حال کے سے جھاڑ کر اس کے ہر گزرتشویش خاطر کے نه لالیکن تیرے
میں بھی اسیاب ضیافت اس کے کا ترتیب دینا از جمله واجبات ہے، پر عدم سر انجام ضروری
سے پھیر کر اندیشہ نہ کر، بچی کے جوان مرد جواهر فروشی کے میں اپنے ساتھ لے آوے اور
یہاں خدا کے فضل سے ایک دم میں سب نواز میر ضیافت کا امین شائستہ سے قریب ترتیب
کی پاوے گا۔ فقیر نے به موجب امر کے اسی وقت جواہر فرش سے جا کے کہا کہ جو بیہ عاجز
فرمانے تیرے کے تئیں بسروچشم بالا یا پیس بہ منشائے مہرومحبت کے اگروں بھی تو رقدوم
چھت لزوم اپنے کے سے شبستان آرزوئے مشتاق کے تیں منور کرے، گنجائش رکھتا ہے۔
غرض کہ اس کے تئیں نہایت مبالغہ سے ہمراہ لے کر ڈیرے کو آتا تھا اور بے مائیگی ایل سے
بیخیالی میں لاتا تھا
مفلسی
وتار ھوتی ہے
کا
اگر آج میرے تین مقدور ہوتا تو سرانجام دعوت کا اس سے بہتر تیار کرتا اور اب جو
بے اختیاری سے اس کو لے کر مکان میں جاتا ہوں خدا جانے کہ کیا اتفاق در پیش آوے اس
خیال میں مضطر و تفکر چلا جاتا تھا۔
جب مسافر جہاں پائے آفتاب کا قطع مسافت گیت کا کمر کے نچ منزل گاہ مغرب کے
پہنچا آخر روز نزدیک غریب خانے کے آ کر ایک مرتبہ دیکھتا کیا ہوں کہ کوچ حویلیکا از بس
آرایش لوازم خیانت کے سے رشک افزائے گلستان فردوس کا ہو رہا ہے اور میدان جلو
خانے کا جاروب کشی کی رخت "وروب سے خجلت و صفائی رخساره جیوپوں کا ہو گیا۔ فقیر
نے اس واردات سے مانند آئینہ کے پشت او پر دیوار حیرت کے رکھ کے غور کیا کہ یارب یہ
الطلسم کا ہے یا خواب و خیال ہے یاغلطی سے، راہ گھر کی فراموش کر سکے، والی شہر کی دولت
اعتبار کھوتی
FIF
