۲۵
د رات ۲۱۳
۳۱۵
وطرز مرصع
سرا پر پہنچا ہوں کہ اس مرتبہ انبوه مردم کا صف بہ صف مستعد تیاری جشن شاہانہ کے ہے۔
آخرش آثار علامات سے نشان گھر کا معلوم کر کے اندرون دروازہ کے داخل ہوا تو کیا نظر
پڑتا ہے کہ آب پاشی من دیوان خان کی نے ترش شبنم گلزار کے تئیں بے آب کر رکھا ہے اور
شفافی فرش چاندنی کی نہیں رنگ چہرہ چاندنی کے تئیں سفید کر دیا ہے ایک طرف جماعت
چراغاں کی چ نقابی ابرق کے نور افزاۓ دیده نظارگیوں کی ہورہی ہے
اور ایک طرف نوعروسان شمع کے پچ پچھیان قالوسوں کے جلوہ آرا ہو کر فروغ بخش چشم
مشتاقوں کی ہوتے ہیں
زنس کیا ہے مرمع أسے جواہر سے
ہے کان لعل سے نالی گہرتی در یا
ہر ایک حلقے زیر سقف دام میں اس کے
عجیب ہی لطف سے ہر قمقے کو نصب کپ
بیاں میں کیا کروں اس لطف کےتیں جیسے
بندھا ہے زلفیں معشوق کے دل عشق کا
کہیں صداستان ترمنگ کی آواز ترانه موزوں ارباب و آہنگ کی سرائے گلومطربان
خوش نوانخمن کے سے بوحالت درست و دیوار مسرت کے بند ہو رہی ہے اور کہیں ساقیان
خوش لقا جاد و ادا بازاف دل آویز و بم شکر ریز کے سے کلکوں کے شیشہ سے عام مرصع پر
کر کے مشغول مراسم توضع ولوازم مہمانداری کے تھے کوئی گن مین سے نمکدان گزک چ
ہاتھ نازنین کے لے کر نمک شوق کا اوپر کباب دلسوختگان محبت کے چھٹر کتا اور کوئی غبغب
شیر ہی سے شہر میں نقل ہائے میوہ کے خوانچیں کے رکھ کے ڈائقه شکر خواران عالم
مولات کے تئیں حلاوت لذت کی دیتا۔ بارے مہمان کے تئیں اوپرصدرمجلس کے بٹھایا
اور اسباب لوازم ضیافت کا چ خدمت اس کی رجوع کرکے، آپ واسطے تلاش ملے
نماز میں اپنی کے ھا۔ تماشا یہ کہ ، جہاں دیکھتا ہوں اصلا نشان اس کے سے شراغ
