11
نو طرز مرقع
نہیں۔ رفتہ رفتصل مطبخ کے پہنچا، وہاں کیا دیکھتا ہوں کہ وہ پری پیکر کے ایک مکان
کے چادر سفید سر پرکھنے ہوئے ، محنت تیاری سامان دعوت کے سے عرق عرق اور تر بهتر
ہے۔ اس وقت کے پینے کی بہار میں دو شعر بے اختیار زبان پر گزرے ۔
عت کرتا ہے تیری زلف سے اور دل سکتا ہے
شب تاریک ہے اور ٹوٹتے ہیں ہم سب دم تارے
اور ایک یہ عرض کرتا ہوں و
عرق ہے مکھ پر ترے یا گلابٹپکے ہے
عجب ہے مجھ کو کہ شعلہ سے آبپا ہے
اور روبروآ کے پیشانی اس کے کے تئیں بوسہ دیا اور قربان ہو کر اوپر متانت راۓ و
بزانت فکرو جو فطرت و سلیقه قابلیت اس کے ہر اتحسین و آفرین کر کے کہا
کیوں نہ ہو ناز زمانے کو تری ذات سے آج
استدرج گودیان لیاقت نیں
ختم ہے تجھ پیفراست کے کمالات کے کام
دی تھے جو ہر اول کی نیابت ت نیں
اس بات کے ملنے سے ملکہ نے در جواب فرمایا کہ استغفراللہ بینگن تیرا ہے والا ،
د بشرسے دے دے کام سرانجام پائے ہیں کہ جس کے خیال کی رفعت میں مرغ تیز رونم
وقياس کا کیا قدرت کے بال پرواز کے کھول سکے اور اس کا تو کیا ذکر ہے۔ لیکن میرے تین
تیری آستانی خوش نہیں آتی ہیں یہی رسم زمانے کی ہے کہ مہمان کے تئیں تنہا چھوڑ کر، آپ بہ
فراغت با تیں بنائے ۔ پتوں وہیں جا کے رسم تواضع و مدارات کی بجالا اور اس کی معشوق
پسندیدہ کے تئیں بھی بلوا کر منی علیحدہ مجلس کے آراستہ کر کے بھلا۔ فقیر به موجب امر
کے مجلس میں آ کر حاضر ہوا اور جو کچھ واجبات مہمان داری کے تھے عظیم و تکریم سے ادا
