14
۴۱۹
نو طرز مرضع
کرکے کی خدمت سے مقصر نہ رہا اور فی الفور ایک خواجہ سرا کے تئیں، واسطے طلب أس
اب انخلوقات کے بھیجا۔ جب معشوقہ سیاہ فام شب کی نے اس طرف کی پٹی سے اس
طرف کو کروٹ لی ، وہ تحفہ ملتی تھیں مگن کے سوار ہوکر آن پی۔ بارے فقیر اس
کے ساتھ لوازم استقبال و احترام کے بالا کے نہایت تپاک سے پیش آیا اور پرا پر مہمان
کے نپٹ اعزاز و اکرام سے اوپر مسند زریں کے بھلایا۔ جوان جمال اس کا دیکھ کر از بس
خوش وقت سے پنچ پیرہن کے نہایا اور وہ بھی آتے ہی بالائے ناگہانی ی جوان قمر طاعت سے
یوں چپٹ گئی جیسے چاند کو مین گیر لیتا ہے اور تماشا ہیں اس کے انگشت بیرت کی، دندان
حسرت سے کاٹ کر لاحول کے پڑھنے سے ہوں غوغا کر رہے تھے، جس طرح سے صدقہ
لینے کوں جنڈری گرہن کے روز شور کرتے ہیں، لاحول ولاقوة - والله باللہ، جان
صاحب کیا آئیں، گویا ایک سوانگ آیا، جدھر دیکھتا ہوں اور سے آدی ، سب مجلس کے
تماشا تیاری و آرائش ضیافت کا نچوڑ کر ی طرف متوجہ ہیں اور بے اختیار ہسپس کے
پڑھتے ہیں
کیا ہے عشق کے سودے نیں کیا کام
مما لو ے بدنام
اور ایک عزیز ایک گوشے میں کھڑے ہوئے جدائی کہہ رہے ہیں کہ پارو شق کوساتھ
عقل کے کیا مناسب ہے کہ تیر ہورہے ہو ۔
عشق کا مربھرا کر کے رفتار او
عقل کی ساتھی کی بات درت وہاں جنکا ر ہو
فقیر ایک گوشے میں واسط تقديم خدمات مہمانداری کے موافت حکم ملکہ کے حاضر و
مستعد ہو کر دم بخو دتھا۔ ہر چند کہ مہمان مالک گھر کا میرے تیں جان کے چمدارات ہم
پیالہ وہم نوالہ ہونے کو مبالغہ کرتے تھے۔ میں اصلا مزاج اپنے کے تئیں طرف کھانے پینے
کے یا سیر تماشے کے بال نہ رکھتا تھا۔ اس حالت میں سہ شبانہ روز گزرے شب چہارم
مة
