19
۳۴۰
۴۴۱
نو طرز مرصع
روز چهارم جس وقت في " مخمور خورشید کانتان مشرق کے سے گلابی من کی ہاتھ
میں لے کر واسطے شکست شمار کے طرف ساغر گل کے کہ شراب بوی شبنم کیا سے پرتھ متوجہ
ہوا، فقیر مارخواب مستی کے سے بیدار ہو کر دیکھتا کیا ہے کہ آثار تشریف شریف ملکہ ہر
طلعت اور تیاری اسباب ضيافت کے سے بھی نشان نہیں اور وہ دونوں سر از تن جدا
در میان ایک تعلیم کے لیے ہوئے پڑے ہیں۔ معائنہ اس حال کے سے لشکر غارت گر
وحشت کای اقلیم طبیعت میری کے تاخت "لا کے متاع حواس کے اس قدر غارت کیا کہ چ
شبستان دل کے چراغ عقل کا روشن نہ رہا۔ اتنے عرصہ میں اوپر بائیں میرے کے، ایک
خواجہ سرا صورت آشنا که یک تیاری سامان ضیافت کے حاضر تھا،نظر آیا۔ میں نے اس کے
دیکھنے سے فی الجملہ افاقت حاصل کر کے استفسار احوال اس ماجرے کا کیا۔ اس عزیز نے
در جواب کہا کہ تیرے میں دریافت حقیقت اس سرگزشت کے سے کچھ سرو کار ہے کہ اتنا
مختص کرتا ہے؟ میں نے چوقور کیا تو واقعی
ع مارا چہ ازیں قصہ کہ گاو آمد و رفت
ایک لمحہ خاموش ہو کر کہا کہ خیرالین می فرمایئے کہ وہ مع شبتان نزاکت کی کسی مکان
جلوہ افروز ہے؟ کہا کہ البتہ جو کچھ معلوم ہوگا بیان کروں گا، پر جائے تعجب ہے کہ تجھ سا
نمی باشعور ہے استرضائے خاطر مبارک اس کی مرمت شراب خود پسندی کا ہو یعنی بزم
نشاط کی خل """بالطبع آراستہ کرنا اور دوستان دوروزہ سے بے دھڑک ہم پیالہ و ہم نوالہ ہو جانا
کیا معنی؟ فقیر اپنے کیے پر سخت نادم ہو کر بولا کہ الإنسان مر گب من الخطاي
والتيتان، آب کرم کر کے معذور کھیے
خدا کے واسطے بانے بھی دو، ہوا سو ہوا
غے کو، او خپلو وا سو ہوا
بارے خواجہ سرا نے پیچھے ندا تری سے اس کا ان ملاحت کے مکان کے سے نشان
اپنے اور آپ واسکے جہیز دین ان دونوں مقتول کے رہ کے میرے تئیں رخصت کیا۔ پندرہ
۴۴۳
بھلا رو
