ای
نو طرز مرضع
در پچی کی راہ سے میری طرف متوجہ ہوئی ۔ سبحان اللہ ایک یہ کیا درج ہوئیں بعد ایک لیہ کے
ایک خواس نہیں نزدیک میرے آ کے کہا کہ تو فلانی مسجد میں جا کر قیام کر، اغلب کہ شام کے
وقت عروس مراد تیری کی نقاب یاب کا درمیان سے اٹھا کر چہرہ کشا ہو فقیر به موجب ایا
اس کے مسجد میں جا کر نرگس چشم انتظار کے تین باشند چشم نرگس کے اس نوگل خنداں چین
نزاکت کی طرف دو چار رکھتا تھا اور رو رو کے پڑھتا تھا
ملائم ہوگیں دل پر برہ کی باتیں کڑیاں
پر کئے گئے ان بین کشتیں جن بتاں گھڑیاں
جس وقت زاہرو مع دار """ روز کا قرص آفتاب کے تھیں، پچ حلق شفق کے فرولے گیاوہی
خواجہ سرا که اول روز رہنما مکان ملکہ کا ہوا تھا، مسجد میں آ کر دیکھتا کیا ہے کہ احوال فقیرکا:
ع چوں گوش روزه دار بر اللہ اکبر است
بعد ایک لیہ کے نماز مغرب کے سے فراغت حاصل کر کے اس محرم اسرار نے میرے
میں کمال دلداری سے ہمراہ لاکر درمیان ایک باغیچے دلکشا کے بھلا یا اور کہا کہ جب تک غنچ
آرزو تیرے کا گلفت نہ ہوئے ، یہیں کوئی دم چ سیر تماشائے کیفیت چاندنی کےمشغول ہو
اور آپ اجازت رخصت کی لے کر، واسطے طلب أس قمر طلعت کے متوجہ ہوا۔ سبحان اللہ،
و تعريف نورافشانی بهار چاندنی اس رات کی کہ شب برات عاشقوں کی کہاچاہے، ماہتابی
وہاں کی شعاع زبان سے روشنی بیان کی بات نہیں کرسکتی۔ ایک طرف فراش ماہتاب کے نے
شامیانہ چاندنی کے ہیں او پر چبوتر و خیابان باغ کے رونق افزا خاطر عاشقوں کا کر رکھا تھا
اور ایک طرف مشاطہ ۲۲۵ جویبار کے میں شاہ آبشار کے ہیں، زیور نگین الماس کا پہنا کر جلوہ
پیرا دل مشتاقوں کا کیا تھا لیکن جب تک کہ وہ ماہتاب کن و لطافت کی بالا باشد بده
منتظر کے نہ ہوئی تھی مضمون اس کے
گل کے رخ یار خوش ن باشد
بلے باده بسیار خوش
باشد
