۴
۴۳۹
وطرز مرصع
خواجہ سرا سفارش میری کے کچھ کلمہ خیر بولا ۔ فقیر میں اس وقت طرف خواجہ سرا کے
مخاطب ہو کے کہا، کہ میاں
جو گزری مجھ پہ اسے مت کہو، ہوا سو ہوا
بلا کشا محبت پ، جو ہوا سو ہوا
نماز میں از بس که عبارکدورت کا میری طرف سے خاطر کے رکھتی تھی، ایک بددیانی
سے میری طرف متوجہ ہو کے بولی کہ اب صلاح وقت یہی ہے کہ سوتوڑے دینار سرخ کے
اوراہ لے کر وطن مالوف کو سدھار ہے ۔ فقیر که سوخته آتش عشق و محبت کا تھا، سنتے ہی اس
بات کے ، آه سردول پردرد سے برالا یا۔ جو وقت تلف ہونے کے سوائے چارہ ساز حقیقی
کے کوئی دادرس اس بیچارے کا نظر نہ پڑا۔ لا چار ٹائر متاسف کا بھی سید کی سے ملب
کر کے اس شعر کے تئیں بے اختیار پڑھ کر رویا
داد کو پنپ نہیں فرہاد ناحت مرگپ
وکی لی ہم نے خدا تیری خدائی واه واه
اور اس کی خدمت میں گزارش کیا کہ یقین خاطر عالی کے ر ہے اگر اس عاجز کے تھیں
طمع دينا رودرم کی ہوتی تو جان و مال سے تصد تفرق مبارک کے نہ ہوتا لیکن افسوس کے زمانے
سے مراتب حقوقی شناسی کے اٹھے، جب معشوق خانہ خراب نہیں اس قدر بے مہری کو کا م فرمایا
بیا عاشت مہنت نے یہ واسوخت تحریر خامه سوز و گداز کا کیا ہے کہ جس کا یہ بند حسب حال
اپنے پڑھتا ہوں
تم سے امیدی تھی ، دل کوم نے ارشاد کرو
نہ کہ الفت کے تیں چھوڑ کے بیداد کرو
ناکاری مری تاحت تو برباد کرد
کچھ تو اس ندوی اگلی سے تیں یاد کرو
