۵
وطرز مرصع
کہ کوئی مجھے بغیر اس وقت تر بیدارنت
حالت میں کوئی من و خواریت
اس بات کو گوش کر کے اس شیریں زبان نے برہم ہو کے کہا۔ چخوش، میٹڈ کی کو بھی
زکام ہوا۔ اے عزیز تو دیوانہ ہوا ہے کہ انداز و سے قدم باہر رکھ کے سودائے مالی سر ہے
مغز کے پاتا ہے، از برائے خدا اس گفتگو بے معنی سے درگزر۔ اگر اور کیا ہے یہ ادائے
خارج عمل میں آتی ، واللہ کہ مارا جاتا، پرتجھ سے کچھ کہنانہیں لیکن بہتر یہ ہے کہ اب آپ
اپنی راہ لیے کہ نیک لوح تقدیر کے آب و خورد تیری ہمارے پاس یہیں تک لکھی تھی۔ اس
وقت فرهاد دشت بلا کا آنکھوں میں آنسو بھر لا کے بولا۔ اگر به دیوان مشیت کے منشورنا کافی
کا میرے نام پر ثبت ہے، تو خیر
واجب القتل ہیں ہم لائق تلوار ہیں ہم
ہاں میاں چ ہے کہ ایسے ہی گنہگار ہیں ہم
وہی ناقہ بددماغی کی اس بات کے سننے سے اور بھی خفا ہوئی اور کہا کہ رمز وایا کی بات
چیت اپنے تئیں خوش نہیں آتی۔ یہ اشارہ اور کیا یہ کسی اور سے کر، اختلا را پیش از آشنائی
چینی ۔
بھی کوئی طرز ہے، کہنے کی کسی سے ناداں
دردسر زیادہ نہ کر، چپ ہو، بس اب زیادہ نیک
یہ کہ کر عالم شی میں خراماں خراماں متوجه دولت سرا کے ہوئی۔ پھر میں نہیں ہر چندسر
پنکا، اس طرف رخ توجدکان فرمایا۔ لاچاری بجنوں صحرائے بیخودی کا ساتھ دل پریاں دریدہ
گریاں کے اس مکان سے مایوس ہو کے اٹھا اوراکی سماعت سے چالیس روز تک شبانه روز
حیران و پریشان نے عالم دیوانگی کے کوچ گردی و صحرانوردی میں نے خواب و خور " مانند
مجذوبوں کے مجس حضرت حسین صاحب کا کہ بین حسب حال فقیر کے تھا
، پڑھ پڑھ کے
FF:
۴۳۱
