22
۲۳۴
نو طرز مرصع
کوئی کہتا ہے سودا ہے اسے، فضاء کو لاو
کوئی کہتا ہے، کچھ آسیب ہے، سیانے کو دکلاو
کوئی کہتا ہے
یتے ہیں واں اس کو لیې او
طبیب عشق کی دوکان کوئی اس کو پتلا
علاج اس کا ہی ہے شربت و پیار پورنا
نہ اس کو چین سے مقصدت ہے آرام کی خواہش
دکھ مینا سے مطلب ہے، تا کوبام کی خوائش
نے بھی رسوا کے ہونے سے عترض، نے نام کی خواش
روانہ ہو کے رکھتا ہے، سدادث نام کی خواہش
مگر حاصل ہے اس کوعمرے ساقی کا آجانا
جے گزری ہیں، راز دل بیتاب کبابانے
جگر جلے کی لذت آگ پراسیاب کبابانے
مراتب دوستی کے، تارک الاحباب کیابانے
کوئی بے مہر ، حال دیده پرآب، کبابانے
عبث ہے داستان غم تھے رو رو کے سمجھانا
چومدار زندگی انسان ضعف البنیان کاش او پراکل وشرب """ کے ہے، لاچار عالم
ہے طاقت میں حرکت مذ یوی " سے بھی معذور ہوکر ز بی دیوار کی مسجد کے بجا پڑا اور آہستہ
آہستہ وے اشعارمنس کے زبان حال کی سے پڑھتا تھا۔ اتفاقا ایک روز ای خواجہ سرانے
بھی نماز جمعہ کے اسی حالت میں اوپر سر میرے کے گزر کیا۔ ہر چند فقیر حالت بیخودی میں
اصلا صورت اپنی بحالت اصلی درست نہ رکھتا تھا لیکن از بسکہ آثار حزن و ملال کا پڑھنے
اشعار ورد آمیز کے سے او پر جیسے میرے کے آشکار تھا۔ خواجہ سرا نے احوال میر الملاحظہ
کر کے نہایت خون جگر کا کھایا اور بمقتضائے رم ولی کے پیٹ ہی دلسوزی سے میری طرف
۲۳۳
۳۳۴
