و
وطرز مرصع
باہر بٹھلایا۔ اگر چٹکل فقیر کی شباہت قدیم سے البت تجاوز کر گئی تھی لیکن ملکہ نے باوصف اس
کے کہ میرے تئیں ایک مدت چ مصاحبت اپنی کے متنازرکھا تھا ، از روئے اغماض کے دیده
و دانستہ خواجہ سرا سے استفسار احوال میرے کا کیا۔ اس پاک طینت نے عرض کیا کہ بیرونی
گنہگار ہے کہ مور وعتاب ملکہ کا ہوا تھا، اسی سماعت سے اس فلک زدہ کی بہنوبت ہے کہ
جہاں کہیں آتش عشق اس کے کی بہار اشتعال سے گل کرتی ہے، شعل عرقي انفعال کا اوپر
چہرے کے کھینچتا ہے اور جس جگہ کہ سیلاب ایک اس کے کا طوفان ریزش کا لانا ہے، دریا
حرف نخجالت کا اوپر صفیہ خاطر کے لکھتا ہے، ملکہ نے از راه تمسخر کے خواجہ سرا سے کہا کہ
استغفر الله قریب یک ماہ کے ہوتا ہے کہ اس شخص کے روانہ ہونے کی خبر وطن مالوف کوں
میرے تین ممبران صادق سے بنی ہے، خدا جانے کہ یہ کون شخص ہے اور کس کا ذکر ہے
اس وقت خواجہ سرا نے نہیں پیاز کی اوپر زمین ادب کے گھس کر عرض کیا کہ اگر گستاخی
معاف ہوتو التماس کروں فرمایا کہ کہو۔ کہا کہ
میاد من باں ہو، تو کب ہو زندگی
کون رہ بتلاتے، جب خضر بھٹکانے لگا
اے ہر پہر قدردانی از برائے خدانقاب حجاب کا درمیان سے اٹھادے اور اوپریکسی
اس ٹیکس کے نظر ترم کی فرما کے حرف ناحت شادی کا لوح دل سے دھوڈال کہ اگر اس مہر
ورزی و دلنوازی کا ضائع نہیں ہوگا
، آگے جو کچھ مرضی مبارک میں ہوٹل میں لائے ۔ ملکہ نے
متبسم ہو کے کہا کہ خوب، بافعل اس کے تین چ دار الشفا کے بیج کے فکر صحت کا کر۔ بعد
ازاں استفسار احوال کا بھی ہووے گا۔ عرض کیا کہ جان قربان، جب تک اس کے اوپر
گلاب پاشی دست مبارک کی نہ ہوگی تب تک پیش دروئی، اس کی عملی ۳۳۵ نہیں ہو نے کی ۔
ملکہ اس بات کو سن کر خاموش ہوگئی۔ پھر خواجہ سرانے لاچار ہو کے گزارش کیا کہ تکلف برطرف:
کم بولتا جلا ہے ہر چند پرن است
مند جائے چشم عاشق، تو بھی تو لب کھولے
۲۳۵
