۸۰
نو طرز مرصع
انداز سے زیاده موی بعید شرط اہلبیت کیسے ہے۔ اس نیک بخت نے اس پر بھی اصلا
زبان کے تمیں جواب سے آشنا نہ کیا۔ اس وقت فقیر کہ اپنی زندگی سے عاجز تھا، از بس
سوزش سینے اور سوختگی دل سے بیردوشعر بے اختیار پڑھا تھا
اس درد دل سے موت ہو یا دل کو تاب ہو
تم کا جو لکھا ہے انی شتاب ہو
کشمکش کے دام سے کیا کام ت میں
اے الفت پهن ترانا نراب ہو
تب ملکہ نے خداترسی سے نظر ترم کی فرما کے باریابان بساط قربت کے تیں ختم کیا کہ
معالیان حائت کے تمیں حاضر کرو ۔ انھوں میں آتے ہی تشخیص مرض کی کمر کے شربت و بیدار
بلایا اور واسطے رفع نقاہت وضعف دل کے کیمفرح دلکشا کہ آگے اطبا حکمت اساس وحکماء
مزاج شناسی نمیں ازروئے قانون عقل کے تالیف کر کے خستے دالان بیمارستان شوق کے تئیں
تناول اس کا ترغیب فرمایا ہے، جو یز کی نسنے
سنبل الطیب گیسو پرسیاوشان برو بادام پیشم مرزنگوش گوش
گل سرخ رخساره عنبر اشہب خال کی سیاہ کاکل ابریشم مقرض زلف
یاقوت لب مروارید دندان پسته دان
ورق ترم بدان پشم سفید سینه محجر الیپو ۲۳۸ ول
مرجان پنجم
فندق "سرانشان سقنقورساق ۲۳
ان اجزا کے تین دکان دسته بازار حسن کے ساتھ کر کے بعد ترتیب کے تھوڑا عرق
پیر مشک رخسارہ کا اور قدرے شکرخند و اضافہ کرے اور آتش نرم جوشی سے آہستہ آہستہ پختہ
کر سکے بعد روسری مداومت ۲۳۲ کرے تو انشاء الله تعالی جلد شفائے کامل حاصل ہو۔
بارے ناز نمیں نے پینہ التماس حکماء حاذق الزماں کا ساتھ حنائے اجابت کے نگیں
کیا۔ یہ بارش کا ب توجہات دی اس شفا بخش کے ایک ہفتہ کے عرصہ میں استعمال اس
۴۳
۳۳۸
۳۴۰
۴۴۱
