AT
نو طرز مرصع
یاقوت روح افزاکے سے افاقت میں آیا۔ بعدازاں تنازنین نے کار پردازان حضور کے تھیں
ارشاد کیا کہ اس جوان کے تئیں بعدفراغت تام کے تبدیل پوشاک خاصہ کا کر کے لے آؤ۔
چنانچہ عاجز موانی علم کے لباس فاخرہ زیب قامت کا کر کے پچ خدمت ملکہ کی حاضر ہوا۔
اس وقت تاز مین پری چہرہ نے نہایت تپاک سے متوجہ ہو کے فرمایا کہ کمبخت شعله شق
تیرے کا دامن عصمت میرے کے تئیں آتش رسوائی سے ملوث تو کر چکا، پھر اب کیا کہتا ہے جو
کچھ مرکوز خاطر تیرا ہو صاف صاف اظہار کر تب تو بند و دوگان شکرانے کا چ درگا و حضرت کارساز
حقیقی کے بالا کے از بس خوش وقت سے ہی ان کے نہ سمایا اور حالت بشاشت میں نقد جان
عزیز کی تصدت فرق مبارک اس کے گھر کے، بی شعر زبان پرلایا ۔
فرد
آج سب مل کے ہولوگ_مبارک مجھ کو
شکر اللہ میرا یار مہربان ہوا
اور خدمت اس خورشیدطلعت کی عرض کیا تقصیر معاف چ حوصلہ اس رنج و مشقت
کے امید وارتفلات دلربایانہ کا ہوں کہ اس جاں نثار کے تیں چہ شرف منا کیت اپن کے
سرفراز کیجیے۔ آخرش گھڑی دو ایک القاموشی نیم رضا کی شہری۔ بعد ازاں اس گلعذار
نے عاش عرض میری کے تین ساتھ کلو پر قبولیت کے رونق بخشی اور جس وقت کی تو جوان
شاہ بادلہ پوش ماہتاب کا ساتھ روز میں لباس مشتری کے قر ان السعد کین تھا ، قاضی قضا
کے میں کم اين للناس حب القوات من النتاي کے عقد ازدواج کی منعقد کی
احمدشہ واریت کی آرزوئے ویر پینه بر آئی او نقش مرادکا او پرکری خصول مدعا کے بیٹھا:
فرد
مندلی رنگ میں بوسہ نہ دیا تو دیا
در
درکارے درماں نہ ہوا تاسو ہوا
لیکن جس طرح نقش آرزوئے منا کیت ملکہ کا اوپر خاتم دل میرے کے منقش تھا، اسی
