۸۲
۴۴۵
نو طرز مرصع
طرح سے دریافت کرنا معنی اس مضمون کا بھی ، عین تمنائے خاطر تھا کہ دراصل وہ تاز میں
روشن چراغ کسی شبستان کی ہے اوریشیا سبزہ رنگ میں مبلغ خطیر کسی وجہ سے بہ جز و ملاحظه
ایک پرچہ کاغذ کے حوالے میرے کیے اور سامان ضیافت کا اس تکلف سے ایک پہر کے
عرصہ میں کیوں کر ہوا اور قتل ہونے ان دونوں مقتول کے کیا سد ۲۴ تھا، اور باعث تقلی
مزاج مبارک کا اس عاجز کی طرف سے کسی واسطے ہوا۔ چنان فقیر بندرمناکت کے ایک
ہفتہ تک تکلفات عرفی سے متع ر رہا۔ آخرش ملکہ اس واردات سے تعمیر ہوئی بلکہ ایک
گوش سوئے مڑا ہو کے فرمایا کہ یا ہاں شور اشوری و یا برائی ہے کی اس کو کیا کہتے ہیں۔
بندہ نے اس وقت بلتصنع ظاہر کیا کہ صاحب عالم سلامت، اگر جائے تو نصفی سے نہ
گزریئے۔ کہا ، معلوم ہو کہ کسی بات کا انصاف چاہتا ہے۔ عرض کیا کہ اشتیاق میرا
استحصال نعمت غیر مترقب مواصلت تیری کے مسلم لیکن جس بشر کے تئیں استقلال طبیعت کا
درست نہیں اس کو انسان نے کہا چاہیے۔ کہا کیوں کر عرض کیا کہ عاجز نے اپنے دل میں اقرار
کیا تھا کہ بعد مراسم مهرورزی صاحب زمانہ کے بعضے عقده مشکل کے کہ استكشاف اس کا ہے
توجہ عالیہ کے نہیں ہوسکتا جب تک بیان در بیان سے ی خاطر میری کے عمل نہیں ہونے
کے، پچ کسی امر کے اقدام نہ کروں اور یہ بھی ہے کہ اگر شیع زبان بشر کی چ شبتان دل
اپنے کے فائوس صدق مقال میں جلوہ پرداز نہ ہوتو اورکسی کے تئیں کس فیض اس کے سے
استفادوروتی ہدایت کا معلوم ۔ بقول شخھے کہ مصرعہ۔ اوخویشتن کم است کمار ہیری کند، پس
توں او پرمستقل مزاجی میری کے آخر میں کر کے کلمہ چند اس عبارت سے کم معنی مراد کے
تئیں موافق پڑے،فصاحت کلام سے بیان کرے۔ وال ممکن ہے کہ دانت بحول کا چ رشت محبت
زبان کے کہ کلیدی نطق کیا ہے ، سر گرداں نہ ہو سکے ایک جان دو قالب نہ رہ سکے۔ ملکہ نے
ہیں نہیں ہو سکے کہا کہ تیرے میں یاد ہو گا کہ میں نے اول مرتب کر رکھا ہے کہ توں
چ حرکات اورسکنات میری کے ز مینہا رستنفر و متلاشی نہ ہوجیو۔ پیس اب خلاف معمول
بات کہتا کیا لطف ہے ۔ فقیر نے ہنستے ہنستے ملکہ سے کہا کہ جیوں اور بات خلاف
