AF
نو طرز مرصع
معمول معاف ہوئی، اتنی سی بھی ہیں۔ ملکہ اس وقت جل کر اور بھی آتش کا پرکالہ بن گئی اور
پٹی گلی سے کہا کہ معقول! یک نشد وشد ، پل ا پنا کام کر ان باتوں سے کیا چاہتا ہے
بیت
۲۴۱
۲۴
دل کے تیں سوخت نہ کر، م پچھڑکات نمک
ان بھی بیہودہ گوئی قیامت نہ بہک
میں نے کی تھی معاف از ما نے میں کوئی را مخفی ترستر سے نہیں اور جب اسرار اس کا
دوسرے پر منکشف ہونا روا رکھا ہوتب به صورت محرمیت ہرسز کی طرفین پر واجب جانا
چاہیے اور انکشاف نہ کرنا اس کا صرت رسوائی جائین کا ہے۔ جب ملکہ نے فوائے کلام
میرے کے تئیں، بیان وقتی اونفس الامر """ جانا، کہا خیر لیکن اتناہی پس و پیش ہے کہ مبادا
اگر اس بتلائے بالا کا راز بر ملا ہو تو خوب نہیں۔ میں نے کہا کہ استغفراللہ ، زینبار بی خطرہ
خطور "خاطر خطیر کے نہ رکھے اور میرے تین حملات شرائے وفاو اخلاص کا جان کے
به کشادہ پیشانی حقیقت سرگزشت اپنی کے سے ہمراز کیجیے۔ انشاء اللہ تعالی کچھ سر فاش
نہیں ہونے کا قول مردان جاں دارد۔
قض مخفراس پری چہرہ نے جو دیکھا کہ بی عزیز در پے استفسار ما جبرائے احوال میرے
کے ہے اور بغیر کہے گریز نہیں، لاچار طولی زبان کے تئیں چ سبز وز از گفتگو کے یوں مترنم کیا
کہ ہر چند افشائے راز کا کہناں موجب قباحت چند در چند کا ہے لیکن دوش ہمت اینی کے
میں بھی بہار حقوق تیرے کے سے نیک سار کرنا ضرور ہے اس واسطے قصہ سرگزشت اپنی کا
پاس خاطر عزیز تیری کے بیان کرتی ہوں، پر جبر شرط ہے ۔
اس بات کو گر اور سے ارشاد کروگے
یہ یاد رکھو ہم کو بہت یاد کرو گے
آگے تیار ہو۔
