۸۵
۴۵۴
ror
ror
۴۵۵
نو طرز مرصع
مباعدت کی پڑی۔ اس صورت میں جلس نشاط کی ماندگل ۲۵۰ تیر روزوں کے اسباب
شادمانی کے سے ہی تھی اور جام شراب کامل کا سی ام حریقوں کے بار کامرانی سے خالی ہوا
اور ترک عادت معہود سے غلبه سودا کے نہیں یہاں تک چ دل میرے کے راہ پائی کہ
زلیخائے طبیعت کے تیں یوسف استراحت کا چ خواب کے دیکھنا مشکل پڑا۔ جو آرام خاطر
میرے کے تئیں سب خادمان حضور کے دل سے چاہتے تھے، ہر ایک ارکان دولت بقدر
حوصلہ اپنے جستجوئے معاج و چارہ سازی مرض میرے کے تنگاپوا کرتے ۔ قضايا
یہی خواجہ سرا کہ اس وقت بھی محرم اسرار و آدم خوار میرا تھا، میں اپنا طرف شربت ورق
اقبال کے بیشتر رکھتا تھا مجھ سے کہنے لگا کہ اگر ملکہ جہاں شیر و ورق افيال۲۰۰ کے تیں بطور
شربت کے نوش جان فرمادیں تو زنگ گلفت کا
ت کا کہ اوپر آئین ضمیر منیر تیرے کے بیٹھا ہے
ساتھ صیقل سرخوشی کے دور ہو جاوے۔ میرے تئیں اس کے مبالغہ سے رغبت شربت ورق
الخيال کی زیادہ ہوئی اور کہا حاضر کرو۔ خواجہ سرا باہر جا کے ایک شرای شربت ورق الخیال کی
ایک لڑکے کے ہاتھ میں لے کر آیا۔ میں نے بے تامل ایک جام بھر کے اسے نوش کیا اور
لذت اس کی جو کچھ خواجہ سرانے بیان کی تھی ہو بہو پائی۔ اس وقت عوض أسخن خدمت
کے خواجہ سرا کے تئیں ایک خلعت فاخرہ مرمت کیا اور مور دعنایات بے غایات کا کر کے اس
جام رمز دیں کی پروائی ہر روز کی دی۔ خواجہ سرا بلا ناغر صرامی شربت کی موافق قاعدة
متر و سکے اس لڑکے کے ہاتھ لے آتا اور میں اس کے تئیں نپٹ خوشدلی سے کی جاتی ۔
جب طاؤس نگار ہیں خیال ، میرے کانچ سبز و ز ارتش اس کے کے جلوہ گر ہوتا وا سر تفنن طبع
کے کوئی گھڑی اس لڑکے کے ساتھ کہ پچ شیورل و استهزا کے شہرہ آفاق تھا اور حسن و
جمال میں یوسف ثانی کہا چاہیے، خوش طبعی سے اوقات صرف کرتی وہ بھی کبنت لطیفہ ہائے
میں ولکتہ ہائے شہر میں نقل ہائے عجیب اور ذکر ہائے غریب ، ای چرب زبانی سے ادا
کرتا کہ کاسترو مارنا میرے کا شراب خوشگوار لو ورنفسانی کے سے بے اختیار لبریز ہو جاتا۔
غرض کہ پی تلافی اس خوش وقت کے ہر روز جام آرزو اس کی کے تئیں مالا مال جواہر گراں بہا
۴۵
