AY
۴۵۸
۲۵۹
۳۷۰
نو طرز مرصع
سے کرتی ۔ اور اوقات میرے چ تا شما بازی و ظرافت اس کی خوش گزرے لیکن باوجودات
قد رعنایات و انعامات کے ظاہر حال لا کے کاروز بروز تباہ نظر آتا اور وہ تبدیل لباس کثیف کا
کرتا ۔ میں نے ایک روز محال اس کے کا کیا کہ توں باوصف اس قدر غايات جواہرو
زر کے حالت اپنی پریشاں کیوں رکھتا ہے اور یہ خطیر کہاں صرف کیا کرتا ہے۔ لڑکے نے
جو کوئی اور دونوازی میری مصروف حال اپنے کے پانی آبدیدہ ہو کر بولا کہ جو کچھ تفضلات
پیشگاه ملکہ جہاں کے سے ہوا، استاد بے مہار نے بتائے بے رحم دلی کے ایک دام بھی
اس سے میرے میں عنایت نہ کیا۔ اسی سبب سے چ تبدیل لباس کے معذور ہوں ۔
میرے تھیں اس کی غریبی پر سخت رقم آیا اور خواجہ سرا کے تئیں فرمایا کہ تو اس لڑکے کے تیں
کشوتلطيف تیار کر کے اپنی محبت میں تربیت کر اور زنها را کسی کا مجاز نہ ہو کہ مانند
لڑکوں عوام الناس کے پچ بولوب سے مشغول رہے، بلکه بیشتر استرضائے عالیہ کی یوں ہے
که یک خدمت باریابان حضور ہماری کے حاضر رہے، خواجہ سرا کہ، رضا مندی میری کے
تھیں، سب چیز پر مقدم رکھتا تھا، موافق ارشاد کے بجالایا ۔غرض کہ چند روز میں یہ سب مہیا
ہونے اسباب جمعیت کے رنگ و روپے کے کا کچھ اور ہی ہو گیا
جس نے ایسی شکل اس کی کہ اشجان ال
تدرتت سے نمایاں ہواتا سو ہوا
قض خیر میں اس کے تین لباس ناشرو و زیورات منگلات سے آراستہ کر کے مضاخت
اس کی تھیں ، سرمایہ حیات سرمایز جاودانی کا بانی اور روز و شب چ دلداری و خواری اس
کے کی سعی کر کے ایک منظر نظارة جمال الغریب اس کے سے چشم مشتاق کے تین معطل نہ
رکھتی ۔ رفتہ رفتہ بینوبت اپنی کہ اگر ایک لیے بھی مفارقت اس کی پیش آوے، تو از بس گرمی
آتش شوق کیا ہے مانند سیماب کے بے قرار ہو جاؤں ۔ چنانچہ اسی حالت میں سبز قوان
شباب اس کے کانچ چین بہارعمر کے نورستہ ہوا اور غنچہسن طفولیت اس کے کانسیم عہد جوانی
کی سے غنی بلوغت کی لا یا ۔ آخرش مثل مشہور ہے کہ عشق و مشک را نتواں ہفتن ، بعد چند
سة
