۸
FI
نو طرز مرصع
روز کے پر اس بات کا او پرسب ملا زمان سرکار کے واضران در بار کے شائع و آشکار ہوا۔
اس وقت محرمان بسراوقات عصمت کے بہ قضائے دور اندیشی کے آنے اس کے کہتیں چ
دم سرائے خاص کے باعث رسوائی خاص و عام کا جان کے ممانعت سے پیش آئے۔
میرے تھیں کہ بغیر اس کے ایک دم آرام و قرار وثواب و خیال نہ تھا ، ایسا نہ ہو زر با تخت
قیامت گزرا لیکن کیا کیجے میں سخت آساں دور لاچار خواجہ سرا کہ اگر از میرا تھا، اس کے
میں ملا کے علم کیا کہ جو میرے تین پرداخت اس کی ہر طرح منظور ہے، لیک با فعل صلاح
وقت یوں ہے کہ اس جواں کے تئیں دس ہزار اشرفی سرمایہ دے کر پارسوئے بازار کے
دوکان جواہر کی مرتب کردے اور نزدیک گل سرا خاص کے ایک خوش تمیر آراستہ کر کے
اسباب خانہ داری کا ازقسم غلام و کنیزک کے بقدر مطلوب و بر وفق مقصود اس کے مہیا
کرکے اس مکان میں چشم بد نا تواں بنوں کی سے فونا رو کر جو کچھ متاع تجارت سے الفاع
بہم پہنچادے صرف مایحتاج" اپنے کا کرے۔ بارے خواجه سرایوں عمل میں لایا۔ بعد چند
روز کے اس جوان نے فیض دوکان تجارت کے سے نقد شہرت کا چ کن مراد کے اس قدر
جمع کیا ہے، جو کچھ جواهر گران بها وملبوسات زیبا و مصارف سرکا روالی شہر کے ہوتا، دو کان أسب
کیسے آتا تا به حد کی آواز نام آوری اس کے کانچ چار دانگ عالم " کے بلند ہوا اور بدولت
شغل جواب فروشی کے گوبر فوایکی کانچ دامن آرزو کے فراہم لا یا۔ حاصل کلام یہ
خدا کسی کا کسی سے دل آشنا نہ کرے
اگر کرے تو کبھی اس سے پر بات کرے
میرے تئیں مفارقت چند روز اس کی پیٹ ہی شاق گزری۔ اس واسطے بصلاح خواجہ
سرائے، ایک نقب دولت برائے خاص سے اس کے سرانتک تیار کی اور بی اسرار خواجہ سرا
اور دو دایہ کے کسی پر منکشف نہ تھا۔ جس وقت خسرو آفتاب کا منتوج خلوت کا مغرب کے
ہوتا اور کاسی پیام مقربان بساط قرب کا با دو نوم """ بے خبری کے سے لبریز ہوتا، خواجہ
سرا اس جوان کے تئیں نقب کی راہ سے نزدیک میرے لے آتا اور میں تمام شب پچ
۴۹۳
۴۹۴
