۸۸
۲۹۵
نو طرز مرصع
صحبت اس کی کے بادہ پیائے پایان عشرت کی رہتی۔ کبھی وہ بہارن میری کے سے گل ہائے
کامرانی کے چھتا اور بھی میں چشمہ جمال اس کے سے آب زلال کا میابی کا پیتی۔ جب
مؤذن نے اس کا او پرمصلی خاور کے با تگ نماز فجر کی دیا، خواجہ سرا اس جوان کے تئیں
نقب کی راہ سے پیچ مکان اس کے پہنچا تھا۔ اسی طور سے ایک مدت بر لے گئی۔ چنانچہ
ایک روز کا ذکر کرتی ہوں کہ جس وقت کروں میر کی جبکہ مغرب کی سدھاری خواجہ سرا
موافق ضابطہ کے واسط طلب اس جوان کے گیا۔ دیکھتا کیا ہے کہ وہ عزیر گرفت طبع سے
مانند غنچہ کے دل تنگ ہورہا ہے، خواجہ سرانے جوسب اس کا پوچھاتو بلبل زبان اس کے کی
چون سکوت کے آ کر نہ پرداز نہ ہوئی۔ لا چار خواجہ سرا نے اس بات کے تیں عرض
پرستاران حضور کے پہنچایا۔ اس بندی کے تئیں، جو اقوام شیطانی خوار کیا چاہے۔ ہوائے محبت
اس کی نے پروانہ دیا کہ قلاب " پیار اس کے کا گریبان خاطر عشق پنداپنے کے قائم
کر سکے زیب گلوئے شہید ناقص اپنے کا جانا استغفر الله اگر بہ جات کے آتش بے قراری کی
خان و بان" ناموں کا یوں جلا دے گی تو اللہ میں زنہار اسیر دام بلا کی نہ ہوتی ۔ آخرعشق
کمبخت وہ بد بلا ہے کہ شیر حیا کا ، او پرسی رسوائی سے ٹوٹے ہی ٹوٹے، ہائے و
آنکھ اپنی طرف اس کی جبیل ست کرتی تھی
کروں سے میرے دل کے دامانت بھرتی تھی
کمپنی کی طرح دل کے پرزے کترتی تھی
جب عشقت تا پارو کیا خوب گزرتی تھی
کیا کام کیا دل نے ویواست کو کیا کہیے
اور اگر چ پوچھے تو واقعی یوں ہے
دل کت تعمیر میں آنکھوں کاسب ہے بنیاد
اول اس کام کے بنیاد کے پیں استاد
