و۸
۳۹۷
نو طرز مرصع
تین میں دل کے نصیبوں کے گویا ہیں جل و
کز این ۲۷۷ میں کر دیتے ہیں دل کو برباد
از گرفتاری چشم گرفتاري دل
سبب چشم بود موجه
لاپاري دل
کہ تجھ تک نوبت کہنے شئے کی پیچی ، و إن کہاں تو اور کہاں میں ۔ خیر، اس کو کہاں تک
کہے۔ غرض اس کے تئیں پیغام پہنچایا کہ جو میں باوجود اس قدر و منزلت کے کہ ک امتحان
جو ہر انسانیت کا ہے اور تاکید نجارسان سلطنت کے مکن نہیں کہ آسکوں ، پس اگر تو بھی نہیں
آنے کا تو یقین جانو کہ تیرے واسطے کیا کچھ مطاع گراں بها امتیاز و حرمت کی چ سملي
غفلت کے نہ بہہ جائے گی، اور کیا لعل قمیتی اعتبار و عزت کا صدمہ سنگ بے قدری کے
سے چور نہ ہوگا ۔ لین میں سب مقتضائے اس کے کہ اف تیری نے جرمانے کے سوکمند بار کی
انکا کر دل میرے کے میں پھنسا رکھا ہے، آفتاب و ویزاں آتی پہنچوں گی لیکن اس صورت
میں نتیجہ اس کا تیرے میں بھی خوب ہیں۔ ان نے جو اشتیاق میرانپٹ بے قراری سے
اپنی طرف پایا اور غرض اس کی اسی میں منظوری ، ہر ہزار ناز و نیاز آیا۔ میں نے پوچھا کہ ول
تنگی و آزردگی تیری کی کیا وجہ ہے کہ اتنی شوخی سے پیش آیا
۔ عرض کیا کہ میں جو ناک برداشته
اس جناب کا ہوں کام اس کے ۔ مصرعہ: ناز برآں کن که خرید ارنست نظر او پر دلداری ملکہ
جہانیاں کے بتوقع عتقصیر وامید اجابت التماس کے واقعی بے ادبی سے پیش آیا پراب
بیت
۴۲۸
بربان و دل تی تقصیر دار حاضر ہے
زن کرو اے یا چھوڑ دو ہوا سو ہوا
میں کہ تیغ گاو اس کے کی تھی ، حرکت اس کی سے دید و والنت اغماض کر کے بولی
