۳۹۹
ة
نو طرز مرصع
کہ کیا وہ شکل ہے کہ جس کا حل ہونا اس قدر مشکل ہے، جوان نے عرض کیا کہ میں بیچاره
خاک برداشتہ اور محتاج اس آستانه" دولت کا ہوں ۔ اس سبب سے میرے تمیں بقول اس
مضمون کے بہ طورمشکل ہے ۔
نے زرکی سے تدرت نے زور کی ہلاتت
نبزسے پھر اصل، نے کام کرے مثت
اسی طرح سے کانوں میں کٹتی نہیں اسپرت
کی فکر کروں اس کا، لا حول ولا قوة
کیا کام کیا دل نے دیوانہ کو کیا کہیے
اور آپ بفضل الہی ملکہ زماں اور مالک الملک ہیں، اس واسطے بقول اس مضمون کے
سب طرح آسان ہے :
مخمس
حاتم کو نہیں تدرت، ہمت کو تری پاوے
منہ کائنات کئے گئے جوترے آوے
تاروں کے خزانے کو اک دم میں جوگیواوے
اس دل کی بھی مشکل کو آساں تو ہی کرواوے
کیا کام کیا دل نے دیوانہ کو کیا کہیے
آخرش بعد گفتگوئے پیار کے فوائے کلام اس کے سے معلوم ہوا کہ ایک باغ خوش تمیر
نہایت شانتی و طراوت میں روح اور متصل گل سرا اس جوان کے اور اس کے شامل ایک
کنیز مغتیہ کہ علم موسیقی میں کم وپیش مہارت رکھتی ہے، اس طرح سے جیسے اونٹ کے ساتھ
بلی، یعنی اگر باغ لیے تو لونڈی بھی ساتھ ہی کوئی شخص فروخت کرتا ہے اور میرا یہ کہ مثلا تمت
اونٹ کی ایک روپیہ تو بلی کی قیمت سو روپیہ پرجگ نہ پچھوٹے علی ہ القياس قیمت باغ
اور لونڈی کی کہا چاہیے۔ غرض وہ عزیز از پس بے اختیار مائل خریداری اس کے کا ہے لیکن
۴۰
