او
نو طرز مرضع
بسبب عدم سرانجام در قیمت کے دست آرزو اس کے کاگل چیں مراد کا نہیں ہوسکتا اس سب
سے غنی خاطر اس کے کا افسردہ ہو کے پیار روۓ اس کے کی مانند برگ خزاں رسیدہ کے
نے رواق کر رہا ہے۔ میرے تھیں کہ دلداری اس کی ہر وقت منظور نظر ملحوظ خاطر کی تھی۔
اسی وقت خواجہ سرا کے تئیں علم کی کمی پیش از طلوع آفتاب قیمت اس کی شص کر کے
کلید تصرف اس کے کی پہ قبضہ اختیار اس جوان کے چھوٹے بارے اس بات کے سلنے سے
جوان نے غبار تشکر کا کہ اوپر چرة جمال اس کے بیٹا تھا، رامسر تشفی کے سے پاک کیا اور تمام
شب نظاره جمال میرے کے سے اس کو اور اس کے سے میرے تیں ، ہمدوش شادمانی کے
وہم آغوش کامرانی کے رہنا اتفاق ہوا۔ علی الصباح جس وقت من رو به آفتاب کا چ سبز و
زار پہر کے خراماں ہوا، کار پردازان دور کے یوں ہی مل میں لائے ۔ چند روز اس
واردات کو گزرے تھے ایک روز اتفاقا موسم بہار میں کہ مکان بھی دلچسپ تھا اور ایریگی زور
طرح سے ہورہا تھا اور بھی بھی یوں کوند رہی تھی جس طرح بینی - پوشاک پر کناری پکتی
ہے اور ہوا بھی خوب ہی موافق پڑی تھی اور چھوٹی چھوٹی بوند یوں کے ترکی میں جب مزاکر
رکھا تھا اور ستھری تھری گلابیاں ۲۵۵ شراب ارغوانی سے بھری ہوئیں، اس ڈول'' سے
کشیاں تھیں کہ یاقوت کا دیگر اس کی جھلک کی حسرت سے خون ہو جاوے۔ چاہتی ہوں کہ
ایک جام اس با در ق ق سے نوش کروں کہ یکا یک ایک شعر بے اختیار زبان میری پر
۲۷۲ حضور -
F
۲۵
۲
گزرا ۔
چھن ہے،ابر ہے یثرب ہے بام و با
پر اک باقی ہے مجھ کو، اتي گلفام کی خوائش
اور اسی حالت میں میرے تھیں اشتیاق سیر باغ نظر بد کا سلسلہ جہاں ہو۔ چنانچہ
ایک دایہ کے تئیں ہمراہ لے کر نقب کی راہ سے اس کی حویلی تک اور وہاں سے طرف باغ
کے متوجہ ہوئی۔ دیکھتی کیا ہوں کہ واقعی باغ بڑی ہی بہار سے گوئے سبقت کی روضہ رضواں
سے لے گیا ہے۔ ایک اونی کیفیت اس کی بیان کروں کہ ترش سے تقاطر ۲۹ کے باغ کے
