rو
۴۸۰
۴۸۴
نو طرز مرصع
درختوں پر یہ عالم ہورہا تھا کہ گویا تر زمردیں پر موتیوں کی مجال جھلکتی ہے اور شری گل ہائے
شقائق در یاحسین کی شام کے وقت بدلی میں ہی لطف دیتی تھی کہ جیسے رنگریز قدرت کا ابر
کے اصلی ۲۸ شفق میں پھیلا رکھتا ہے ، پوٹا کاری و رنگ طرازی نقش و نگار بنگلوں کی نے،
نگارخانه ارژیم سے تھیں پرے کر رکھا تھا اور شفافی آب لال حوضوں کی نے صفائے
تختی آئینہ حلبی ۲۸۳ کے تئیں بے آب کردیا۔ تین مختصر میں به تلاش اس جوان کے خراماں
خراماں باغ میں سیر کرتی پھرتی تھی کہ اس اثناء میں طاؤس مقمع دم آفتاب کا او پردیوارشفق
کے جلوہ گر ہوا اور کوی مشکیں بال شب کی آشیان مغرب کے سے بلند پرواز کر حصہ روزگار کی
ہوئی کہ تا گاو و و عزیز خیاباں کی طرف سے نظر پڑاخدا جانے اس کو آئے ہی سے میرے
آنے کی اطلاع تھی یا کیا تھا کہ میرے نہیں دیکھتے ہی نیٹ تپاک سے پیش آ کے ہم دست ہو
کر متوجہ بارہ دری کا ہوا۔بحان اللہ وہاں کا جو عالم دیکھا تو شام کی بہار پر بھی کچھ فوقیت رکھتا
تھا اور ازروئے انصاف کے کہے تو تماشے کے عالم میں رات بھی گویا شب برات تھی۔ اگر
چراغاں کی کیفیت کا ذکر کروں تو دل مان قمقم محفل سرایتان ارم' کے بجلی بخش دیده
بصیرت ارباب ذوق کا ہو جائے اور کنول چن کے روشنی کا بیان کیے تو یہ دل کا انگریز
کے ہوائے محبت اس کی گل کی صورت میں بکھری بکھری ہو کے جھر جاوے۔ ایک
طرف انار کے جھاڑنے مانجھاڑ درخت چنار کے گلہائے آتشیں سے محن باغ کے
تین گل انار کر رکھا تھا۔ گو ۲۰۰ کے گلدستے نے گلدستے شقائق دور یا حین کے تئیں
اپنی روشنی سے شعیہ سے اس کے جگر کوحضرت نے داغ داغ کر دیا تھا۔ ہوائی " نے اپنی
بلند پروازی کے رو برو ہوا کے تئیں بے بال و پر کر رکھا اور پٹانے میں اپنی ترش ۲۹۹ سکے
آئے بادل کی گرج کوم بلم ۲۸۰ کر دیا۔ ہتھ پھول کے پھول کا جواطف ہوں تو ہے شائبہ
کا جس طرح کران پول خورشید کا نچ بناگوش عروس کے علم ہے اور پھٹی کی اگلی
افشانی کا جوڑ کر کروں تو منع ہے عمر کے نوشہ کے لکھے پرگرین کی جوت گیشا کے
بارے میں جھلملاہٹ کرتی موتی کی پوری ملتی ہے۔ اس عرصہ میں آتش باز فلک کے نے ماہتابی
FA
۴۸۵
۴۸۲
۴۸
۴۸۹
