۹۳
۲۹۴
نو طرز مرصع
ماہتاب کے تئیں روشن کیا یعنی اس وقت امر سیاه میں یکا یک چاند کاتب کچھ اور ہی تماشا نظر
آیا گویانا فرمانی لباس سے کسی ماہرو نے نقاب چہرہ سے اٹھا کر جلوہ دکھلایا
۔ غرض چاندنی
کے نکلتے ہی جوان میرے تھیں اوپر بالا خانه برج باغ کے لے گیا۔ از بس که برج باغ کا
دیوار شہر پناہ کے سے اتصال رکھتا تھا، میرے تئیں اس کی بلندی پر اپنے حسن کے رو برو تمام
چراغان بازار شهر کا، یوں معلوم ہوتا تھا، جس طرح آفتاب کے آگے تے نکلتے ہیں اور میں
اس عالم میں جو ان کے گلے میں ہاتھ ڈالے ہوئے خوش وقت تھی ۔ اس عرصہ میں ایک کنیز
بر بیت ایک شیر آتشیں شراب دوآتشہ سے لبریز کہ جس کے چند قطر میں انسان حیوان بن
جائے ، ہاتھ میں لیے مانند گشوف " کے خورشید جمال میر نے کے تین راتی ہوئی آئی، جو
از بس کر یہ منظری، میرے تئیں آنا اس کا دل کو نہ پایا اور اس جوان سے پوچھا کہ بینہ
معجون کہاں سے ہم پہنچائی۔ تب نہایت خوشامد سے لگا کہنے کہ بیرونی کنیز مغنیہ ہے کہ آپ
کی عنایت سے خریدی ہوئی ۔ خیر، جو میرے میں معلوم ہوا کہ جوان نے اس کے تئیں نپٹ
خواہش سے خرید کیا ہے، شاید کچھ گوشه خاطر کا بھی طرف اس کے مصروف رکھتا ہو، لا چار
پاس خاطر اس کی، سنگ آمد و تخت آمد، جان کر خاموش ہورہی لیکن مزاج اسی وقت سے
منقض " ہوا۔ تس پر قیامت یہ کہ اس بدبخت نے بمقتضائے اس کے کہ کن ہم بس باہم
جنس پرواز، ساقی اسی نا پاک کو مقرر کیا۔ اس وقت جیسے طوٹی کو ساتھ زاغ ۲۹۴ کے بند
کرتے ہیں، نوبت میری گزری ، نہ پائے رفتن نہ روئے ماندن ۔ فقہ مختصر جو اس کی
نفس اماره ۲۹۵ جوش پیتھی علی التواتر دو چار جام شراب کے چرای حلقوم جوان
کے ڈھالے اور ایک آدھ پیا نہ چھ گلابی غنچہ وہاں میرے کے۔ آخرش رنڈی -۲۹ چکھے
بدمستی ہو کر جوان کے ساتھ عشوہ سازی" وغمزه پردازی میں آئی اور وہ بھی کچھ
چہل احالت مستی میں بے لحاظ ہو چلا۔ اس وقت میری یہ حالت ہوئی کہ اگر زمین
چاٹے تو سا جاوں ۔ لیکن میں احمق جب بھی توقع حرف وفا اس بے وفا کے یہ دو بند
واسوخت کے پڑھائی ۔
۴۹۹
۲۹۸
۴۹۹
