۳۰۴
نو طرز مرضع
میں چہ عالم ہستی کے خانہ ملا قات جوان کے سے ساغر مراد کا پیا
۔ ہنگامه ناز و نیاز کا گرم
ہوا اور پکانہ بوس و کنار کالبر یز۔ اس وقت
نہ اس سے ان کو ون سے اژ
نہ اس نے سب کو حیا سے نشاں
ب کاسہ دماغ میرے کا بانند ویک کے آتش جنوں سے جوش میں آیا اور معنی
الخبيثات للخبيثین کا مطابق حال ان دونوں نابکار کے جان کے حالت غضب میں
سخت کہتی ہوئی تھی۔ جوان نے اپنے دل میں سوچا کہ اگر ملکہ نا خوش تھی خدا جانے کیخ
کیا قیامت نازل ہوئی ، پس اس کے تئیں ہیں فیصل کیے۔ بارے یہ ارادہ کر کے موافق
صلاح اس فاحشہ کے اول مکر و تزویر "" سے میرے تئیں پھسلا پر چھا بھلا یا اور اس باده
ہوش ربا کے دو چار جام متواتر سے میرے تیں مدہوش کیا۔ جس وقت وزو ۴۰ غفلت کے
نے اوپر قا فلہ حواس میرے کے شب خوں کیا، اس نے تم سنگ دل نے سنگ ستم کا اوپر
سینے الفت کے رکھ کے اس کے گناہ کو ساتھ تیغ بے دریغ کے غم ہائے کاری سے رقک
گلہائے ارغواں ۳۰ کا کیا۔ میں کہ گشت تیغ ابروئے خمدار اس کے کی تھی، اس وقت بھی
اپنی محبت سے نہ چوکی کے باوجود اس حرکت کے جوان کی طرف مخاطب ہو کے کہا
مبادا ہو کوئی تاتل ترا گریبان گیر
مرے لہو کو تو دامن سے دھو ہوا سو ہوا
اور ایک ریائی مرز اسود صاحب کی کہ حسب حال اس وقت کے تھی، پڑھی
بدلہ ترے ستم کا کوئی تجھ سے کیا کرے
اپنا ہی تو فریفتہ ہووے خدا کرے
تاتل ہماری لاش کو تشہیر ہے ضرور
آئندہ تا کوئی نہ کسی سے ون کرے
۳۰۴
