۹۱
۳۰۵
نو طرز مرصع
یہ کہہ کر خاموش ہوئی پھر میرے تین خبر نہیں۔ شاید بعد اس ماجرے کے اس قصاب
نے اپنی دانست میں میرے میں بے جان سمجھ کر درمیان اس صندوق کے کہ تو واقف ہے
زیر دیوارشهر پناہ کے کا یا لیکن اگر اوقات آوی کے غرنج ترنجان ۳۰۵ سے گزرتے ہوں
گردش فلکی سے اس کے حال پر اگر رتی ظلم کی بھی دراز بھی ہو تو اس کے حق میں بال
تین ۳۰۰ عنايات فضلاکی کی غروة الوثقى توفیقات فیض نامتناہی کی ہوجاوے۔ واقعی
چاہے تو یہی ہے من چه کند چو مهربان باشد دوست ، قدرت خدا کی دیکھیے کہ اس وقت اپنے
فضل و کرم سے تیرے میں بھیجا کہ باعث شفا کا ہوا:
قطعه
وہ چناب کبریا ایاہے جس کی تم میں
ہوکے آدم کی خلقت سے کوئی رطب اللساں
اتنی ہی ہے آرزو میری کمال برسے
اپنے بندوں پر رہے یونہی سدا وہ مہرباں
ہر چند مقتضا حیا کا نہیں کہ باوجود اس رسوائی کے اپنے تئیں سلامت رکھوں لیکن کیا
کروں، رشته حیات کا زبردست تھا:
ع جوجو خدا وکھاوے سولا چار دیکھنا
تنه کوتاه بعد از ظهور صورت شفا کے تیرے میں ہے خرچ دیکھا، وورقه شدیدی بهارتا می
اپنے خزانچی کولکھا تھا کہ میں خیریت سے باشعل جلوہ افروز فلانے مکان کی ہوں تو خبر میری
جناب سر اوقات عصمت حریم بادشاہی کے پہنچا دیجیو اور بمجرد ملاحظہ " کے گیارہ
توڑنے اشرفیوں کے حوالہ العزیز سے کیجیو اور جب تیرے میں واسطے خرید کر نے جواہرو
طلعت کے او پرووکان یوسف سوداگر پینے کے بھیا، اسل یوں ہے کہ میرے دل میں تھا کہ
تیرے میں مرد اپنی جان کے اغلب کہ تکلیف دعوت کی کرے گا۔ چنانچه تصور میرا ورست
پڑا کہ وہاں به موجب خیال میرے کے عمل میں آیا اور یوں تو اس کے تیں متوقع
۳۰
