.و
نو طرز مرصع
ایفائے وعده کا کر کے واسطے استرضامیری کے آیا۔ جو یہ بات به موجب تخیل میرے کے
ہوئی بیخیال اس کے کہ جب توتل اجابت کا خوان دگوت اس کے سے تناول کرے گا شاید
کہ وہ بھی، اگر توں بجد ۳۰ ہو تو شراب ضیافت تیری کی سے منور ہو، رخصت تیری اس وقت
مقرون ۳۰ به صلاح جانی۔ بعدسہ شبانہ روز کے توں جو مهمانی سے فراغت کر کے نزدیک
میرے آیا اور یہ سب اس غیر حاضری کے عرق افعال کا اوپر چہرہ کے لا یا، اس وقت میں
نے تیری تشفی کے واسطے کہا کہ کبھی ضا نت ہیں رفتن به ارادت و آمدن بها جازت ، توں زنہار
دامن اطمینان کے تئیں غبار وسواس کے سے آلودہ نہ کر لیکن تیرے میں بھی اس کی ضیافت
کی تیاری از جمل واجهات ہے۔ توں کب کم میرے والے طلب اس جوان کے گیا۔ پر
میں جو دیکھتی ہوں تو کچھ اسباب ضیافت کا تیار ہیں ۔ جو ایام سلف " سے ر م وآ گین مقرر
ہے کہ سلاطین اس مملکت کے نہ ماہ تک نچ مہمات مالی وکی کے مشغول رہتے ہیں اور باقی
موسم برسات میں نے دارالخلافت عالیہ کے رونق افزا ہوتے ہیں، اتفاق نہ یہ کہ اس وقت
دو چار ماہ پیشتر سے والد بزرگوار لینی خسرو عالی شاروالی اس و پیار کا موافق قاعده سترہ کے
و گردونواح مما لک دشت کے متوجه بالمنسق أمورات سلطنت کے ہوا تھا اور شینان دل
میرے کے تین آتش غضب خشمگیں کی سے خون جلا دینے کا تھا، جب تک کہ تو معاوزت ۲۱
کرے، میں فرصت کو غنیمت جان کے چ جناب بادشاہ بیگم کے کہ مادر مهربانی ، سوار ہوکر
بھی جوستا رقیق نے وصف سناریوی کا حق مادر بزرگوار کے عطا فرمایا ہے، ابتدا سے
استاتیک قصہ سرگزشت اپنی کا اور حقیقت گناہ و بے گناہی کی نسل کی معلوم ہوا کہ
مادر مهر پرور نے میرے غائب ہونے سے بنائے دور اندیشی کے سیل شهرت کا
اوپر دیوار رسوائی کے نہیں مارا، که آخرش بہی سنگ الٹ کر تمام خاندان کے تنگ و
ناموں کا سر کڑے کرے گا لیکن مخفی تلاش تھی۔ اس عرصہ میں زبانی شیدی بہار خزانچی
کے رقعہ کے رو سے خبر معلوم ہوئی ۔ بعد ازاں میں جا بھی ۔ تب او پرحال میرے کے
آبدیدہ ہو کر فرمایا کہ جنت توں نے جو بده دانست شیٹے ننگ و ناموں سلطانی کا رسوائی کے
۳ ||
