۹۸
۳۱۳
وطرز مرصع
پتھر پرتوڑا، یہ کیا کیا۔ ہزرار حیف۔ علاوہ اس کے پیا نے عمرانی کے تئیں باده زندانی سے
خالی کیا ،توبہ و استغفارکر خوب ہوا سو ہوا
تقدیر کے لکھے کو امکان نہیں دھونا
تتصور نہیں دل کی قسمت کا پیدا ہونا
پراب مطالب تیرا کیا ہے؟ تب میں نے مال ولي ۳۷ سے عرض کیا کہ جو کالک ۳۳ سے
تھانے چ دیوان مشیت کے مجھے سیہ اختر کے حق میں یوں رقم کھینچا ہو کہ اس خواری اور
بدنامی سے زمانے کے برے جاؤں، اس سے یہی بہتر که تن قضا کو دوں اور نقد جاں
کے تین حوالہ متقاضی اجل کے کروں لیکن ستم یہ ہے کہ وہ دونوں تابکار میرے ہاتھ سے
نجات پا کے چاشنی لذت کی خوان زندگانی کے سے حاصل کریں اور میری آتش صرت تلافی
کی دل کی دلی میں سرد ہو، پس امیدوار ہوں کہ اگر کار پردازان کارگاه حضور عالیہ کے تئیں
ارشاد ہوتو سامان ضیافت کی تھیں، امین شائستہ سے غریب خانہ کے زیر ترتیب کا دیویں کہ
میں بہ حیله ضیافت کے ان دونوں سی بختوں کو بلواکر به پاداش کو بیدگل کے انتقام ا پنالوں
لینی رحیق حیات کی ایاغ وجود ناپاک ان کے سے اوپر خاک عدم کے ڈالوں بارے کچھ تو
تلافی مافات ۳۱۵ کی ہو۔ مادر سراپا مهر به تقاضائے عطوفت ۳۱ مادری کے عیب میرے کے
میں مستور کر کے سب لواز میں ضیافت کا امراو ی خواجہ سرا کے کہ عالم بدر بن عمات سے محرم
اسرار میرا ہے، بھیجا اور باری داران حضور کے تئیں اپنے اپنے عہدہ پر بدستور عقل سلطانی
کے آراستہ کیا جب اپ پہ " کے نے اسپک نیلگوں شب کوچ عرصہ شام کے
استار و ۳۲ گیا توں اس جوان جوانه فروش کے تئیں ہمراہ لے کر داخل میهمان خانہ کے ہوا۔
جو میرے تھیں اس کی معشوق کو بھی بلو انا منظور تھا، تیرے تھیں واسطے طلب اس کے قید ۳۲
کیا۔ چنانچہ وہ بھی آتے ہی بادہ پیا پیائی عشرت کی ہوئی ۔ جس وقت میں داران ۳۲۴
هستی کے اوپر بدرقہ ہوشیاری ان بے ہوشوں کی تاحت لائے اورتو بھی مانند قالب ہے
جان کے دست و پا دراز کر کے مست شراب غفلت کا ہوا میں نے ایک قلماق"
۳۱۴
۳۱۷
۳۱۸
۳۱۹
۳۲۲
۳۳۳
