۳۳۵
۳۲
نو طرز مرصع
کے تھیں علم کیا کہ ان دونوں نا پاک کے تئیں ساتھی بے دریغ آبدار کے اوپر بستر فنا کے
آرام سے ملا دے۔ چنانچہ اس نے بہ موجب اجازت میری کے سر ان دونوں بے حیاؤں
کا مانند گوئے او پر زمین نیستی کے لوٹا یا توں جوئوروعتاب میرے کا ہوا تھا ، اس کی وجہ
یہ ہے کہ میں نے تیرے تئیں اجازت تیاری لواز مه میهمان داری کی دی تھی نہ کہ برخلاف
مرضی میری کے دل جی سے آگائے دو روزہ کے ساتھ ہم پیالہ و ہم نوالہ ہو جائے ۔ یہ
حرکت البتہ میرے تئیں خوش نہ آئی اور واقعی جب توں از خود بے خود ہوا، پھر شرط رفاقت کی
کہاں رہی لیکن سوابق ۳۵ حقوق تیرے نے گردن میری کے تئیں اس قدر زیر بار منت کا
کر رکھا تھا کہ الماضي لا يذکر کو کام فرمایا۔ قصہ کوتاه و این مختصر، اے عز یز طولی طت
پرداز، حکایت سرگزشت میری کی اس قدر گویائی که چنین گفتگو کے نہ سراہوئی ۔ پراب
آرزو دل کی یہ ہے کہ جو میں پاس خاطر تیری کے تین بجالائی ہیں تو بھی حرف زبان میری
کے تئیں گڑ لك " ماض"" کے سے گون کریتنی اب قدم سکونت کا اس دیار کے قائم
رکھنا صلاح وقت نہیں آ گئے تیار ہے۔
اے یاران غمگسار، ملکہ جدول کلام کی اوپر صفیہ بیان کے یہاں تک کھینچ کر خاموش ہو
رہی۔ اس وقت میں کی قید سلما شق و رفتار وام محبت اس کی کا تھا ، رضائے خاطر اس کی
کے تئیں سب چیز پر مقدم جان کے بولا ۔
ہے پرورش سخن کی تری مجھ کو بیاں تلک
چلنا زمیں کا کیاہے أڑوں آسماں تلک
مری شریف کروں گات کام کچھے
انگلی سے گر ہو چاک گریبان حباں تلک
زیادہ اس سے کیا ہے۔ تب ملکہ نے میرے میں رفیق دل سوز اپنا جان کے علم کیا کہ
دو بار پا سبک روستیک خرام اسطبل بادشاہی سے طلب کر کے مستعد تیاری روانگی کا
رہو۔ چنانچہ بندہ نے حسب الام ملکہ کے دو گوں برق رفتار جلد بازی و سبک خرامی میں
۳۳۹
