۳۳۳
۳۳۳
۳۳۴
۳۳۵
نو طرز مرصع
ایسے ہی خوب کہ بے مہانہ ہوا جھم کہنا چاہیے
چمن میں منع ۳۳۰ کے ان کی نیک روی آگے
کو نہ ایک دم پل گیم یار
یعنی وہ گرم عناں ہو گئے جب چمبارے
نہیں پہنچتی ہے برق ان کی گرو کو زنبار
لا کر حاضر کیے۔ جس وقت باج بهادر ماہتاب کے نے روپ متی زہرہ کے تئیں اوپر
شب خوش خرام پہر کے سوار کر کے مسافت چند گروہ کی طے کی تھی، چارگھڑی شب باقی
باندھی نقی ملکہ قمر طلعت کے تئیں اوپر شبدیز ۲۳۳ شبرنگ کے لباس مردانہ سے سوار
کر سکے اور آپ بھی گئی ۲۴۵ تیز رفتار پر ہمراہ ہو کر مانند بانج باودر و روپ متی کے چلا و
شبانه روز به طرز مهر و ماہ کے سریع السیر ہو کر تھوڑے عرصہ میں مسافت چند روزہ کی طے کر
آیا۔ کوئی گھڑی میں رام کاٹنے کے واسطے موتی آبدار حکایات دلیپ کے شارحسن
مسامع ۳۳۱اس مایہ ناز کے کرتا اور کوئی ساعت پول کلمات دلفریب سکے گا اور وہاں اس
کے سے چمن مع إسراپا نیاز کے جھڑتے۔ اسی طور سے ہنستے کھیلتے باتیں کرتے چلے
جاتے تھے۔ ہر ایک روز عید تھا اور ہر ایک رات شب برات۔ ہر منزل میں کنول دل کا
نہایت بالیدگی سے یوں کھل رہا تھا جیسے وہ ۳۳ میں کنول پھول رہتا ہے اور ہر مقام میں غنچہ
خاطر کا از بر شگفتگی سے یوں پھول رہا تھا جس طرح موسم بہار میں شگوف کھل رہتا ہے لیکن
میرے تئیں اس پر بے مہر کیا به روی پر آتا ہے کہ کیا ایک عورت کے لفظ سے شین
کے نقطے دور کر کے مین کے حرف کو پیش پہنچایا کہ عشرت کے لفظ کا بنقطی سے بازار گرم
ہوا اور تو کیا کہوں، دل جلے پر یشعر مرز اسوداصاحب کے، زبان سے بے اختیار اس کے
حق میں نکلتے ہیں
مستعد اتنا ہے ب فی گزند ۳۲ خلق پر
اس کے پال کا دیکھا تو ہے شکل وہاں
۰۳۳
۳۳۸
۳۳
