نو طرز مرصع
سے کھلایا جاتا ہے، اگر کہیں سے تھوڑا سا پانی ملے تو چشمه آب حیات سے گو یا حيات
جاوداں پائے ۔ میرے میں جو آرام خاطراس آرام خاطر کا اپنے آرام و خاطر پر مقد م تھا،
اس نازنین کے تئیں زیر سایه درخت کے بھلا کر به تلاش پانی کے چلا۔ چلتے چلتے در میان
اس صحرائے ہولناک کے ایک دریا مہیب کی جس کے خیال سے زہرہ دل """ کا آب ہو
جائے نظر آیا۔ بارے فقیر کے تئیں باوجود وحشت کے ایک طمانیت حاصل ہوئی اور اس
چشمہ سے ایک طرای پر کر کے نزدیک اس درخت کے لئے پہنچا۔ وہاں جو دیکھتا ہوں تو
خیر بات نہیں لینی و ماه شب چهارونام ابر غیب کے ساگئی ۔تب میں گھبرا کر یہ اشعار پڑھتا
۳۴۴
ہوا چلا
۳۴۵
۳۴۷
۳۴
عشق ہے دام بلا، زلف پریشاں مدے
راہ جھولا ہے پ دل، خضر بیاباں مد دے
ہجر میں یار کے پھرتا ہے مجھے دشت عظیم
پابرہنہ ہے را، خار مغیلاں مدیے
جہاں کہیں سرشک" میرے کار پیش کرتا در یا از بس خجالت سے آب
آب ہو جاتا اور جس جگہ تا بیرم آو میری کاملتهب ہوتا ،شعلے نہایت حسرت سے موت ہو
جاتا۔ اسی طرح سے ڈھونڈ تا پڑا پھرتا تھا اور قدم قدم پر بیٹھ بیٹھ کر آئینے کی مثال، پشت به
دیوار حیرت ہو کر دیده پرآب سے رورو کر یہ شعر پڑھتا تھا
بیٹھ گیا ہے کہاں بار بے وٹا مجھے کوں
کوئی
ان کا مثل نقش پا مجھ کوں
ہوں کبھی ہوں ساکن دیر
یا خراب میرے ول نے بابا مجھ کوں
اگر روز ہے تو آتشی استیلائے اشتیاق اس کی اسے جگر داغ و سینه پرسوز ، اگر شب
ہے تو اشتعالہ و فرات اس کے کانچ کا تون دل کے شعله افروز نہ ہی کو قید جسم کی سے
کبھی مقیم حرم ہوں
۳۴۸
