۳۴۹
نو طرز مرضع
رہائی اور یہ چشم کو ساتھ ہی کے توقع آشنائی ۔ دل اس کی یاد میں نہایت پیشاب اور جان أس
کے خیال میں سراپ اضطراب با
روٹھا ہے اب وہ یار، جو ہم سے بدات
یوں بے دن ہوا ہے، گویا
آشنا نت
پیجویشن کے، بلا کی نظریں ت
جب تک ہزار جاں سے پدل بتلانتا
وقتی اگر مجنوں دل مضطرب میرے کامون" جمال أس لیلی تو اد کا نہ ہوتا تو اس
کمبخت کو صحرانوردی و دشت بیانی سے کیا کام تھا۔ واہ واہ حضرت ول نے مجھے غریب پر
خوب دار کیا
میں دشمن باں ڈھوٹھ کے اپنا جو نکالا
و حضرت دل، له ال تریلی
آخرش جب بچ پائے تلاش و امید کے آہلے یاس و نومیدی کے پڑے لا چارتن به
تقدیر دے کر یہ خیال میرے ہی میں گزرا
مخمس
اسی زیست سے بہتر ہے اب موت پدل دھیے
جو مجھے کہیں باکر یا ژوب کہیں مریے
کسی طور سٹیراتی طو رسے وان کھپے
کچھ میں نہیں آتی ہے، حیراں ہوں کیا کرے
کیا کام کیا دل نے، دیوانے کو کیا کہیے
اس عرصہ میں پچ صحرائے لق و دق کے ایک پہاڑ نظر آیا، میرے دل میں بی اراده مستم
ہوا کہ اوپر اس کوہ کے جا کے ایساہی گروں کے استخواں سے نشان نہ رہے۔ چنانچہ اس طرف
کو متوجہ ہوا۔ چلتے چلتے او پر ارتفاع پہاڑ کے پانچ لر چاہتا ہوں کہ تلہ ۳۵۰ کوہ سے گرا کر
۳۵۰
