نو طرز مرصع
اپنے تئیں ضائع کروں کہ اس اثنا میں ایک سوار سبز پوش با ساز ویرات سے ناگہانی پیدا ہوکر،
مجھ سے فرمانے لگا کہ توں زینہار مرغ روح اپنے کے تئیں یہ ہوائے ناکامی کے پروازنہ
دے۔ بعد إنقضائے چند روز کے مرزبوم روم کے تین درویش اور ہمدرد تیرے
با یک وگر ملاقات کریں گے۔ اس وقت انشا ء اللہ تعالی بجلیل فرخنده سیر تائی بادشاہ روم
ہے کہ اس کے تئیں بھی ایک مشکل لائل درپیش ہے۔ فیض محبت ہم دیگر کے سے شاہ مقصور
ہر ایک کے نقاب حجاب کا درمیان سے اٹھا کر چہرہ کشا ہوں گے، یہ بات فرما کر پھر نچ عالم
غیب کے غائب ہوگیا۔
قصيده
تب وہیں پوچھا، مرے دل نے پپیتلے
کسی کے تھا نور قدم سے بلوو افتتاپ مکال
کسی کا یہ ارشادسرے وقت
میں تسلیں نزرا
جس کے شیع ہی سے میری ہو گئی ناطرنشان
یوں کہا پر فرد نے مجھ سے اے ناداں خموش
کیا مری طاقت ہے تجھ سے گر کروں اس کا ہاں
مطلق آگاہی نہیں، اس راز سے میرے تیں
اس کی تحقیت اتکا، ہرگزن کر مجھے پرگاں
واتف اس اسرار کا، کوئی نہیں مجوزات
راز کا اس کے نہیں، کوئی ببنت راز داں
لیکن اتنا
میں سمجھتاہوں کہ جوڈاتل
کسی کو قدرت ہے تو اس صورت سے آ کر ہویال
اس کی قدر وستزرات کا کیا کروں تجھ سے میں ڈگری
عشر جس کا ترش ہو، گری ہو جس کی لا مکاں
