نو طرز مرصع
اس طرح سے آفتاب و خیزاں چ مرز بوم روم کے بچ کر رہبری طالع کے سے نعمت غیر
مترقب ملاقات ہم دیگر کی کہ بسم اللہ جمعیت و کامرانی کیا ہے، حاصل کی ۔اب امیر قوی
ہے کہ انشاء الل پشم تمنا کی مشاهدة جمال کے سال قرڅه واسیر کے سے جلد منور ہو ۔ بعد
ازاں یقین ہے کہ دامن آرزو ہر ایک کاگل ہائے کامیابی سے گل چین مراد کا ہوئے ۔ اے
یاران غم گسار، قصہ سرگزشت اس رشته باد بی غربت کا اس قدر تھا کہ گزارش کیا لیکن معلوم
نہیں کہ کب تلک شب دیجور ۵۳ مهاجرت کی شمع وصال جاناں کے سے روشنی پاوے گی
اور کس گھٹری کلبه احزاں " میرا دم عثرت گر دم اس مایہ ناز یعنی ملکہ دل نواز کے سے
رشک گلستان ارم کا ہوگا۔
فرخنده سیر کہ ایک گوشہ میں بیٹھا ہوا، گوش خیال کے تھیں مائل إصغائے د اجرائے
و روش اول کے رکھتا تھا، نے اس داستان تدرت بیان کے سے از بس خوش وقت سے پچ
قالب کے نہایا اور توجہ استماع قصہ سرگزشت درویش دویم کا ہوا۔
۴۵۴
۳۵۴
