نو طرز مرصع
|•
قصہ درویش دوم
۳۵
۳۵۸
۳۵۹
تب درویش دوم نے عندلیب خوش ہے زبان کے تئیں یہ گزار بیان کے یوں داستان
را اس معنی میں کا کیا کہ
بی بند و پسر فر باز وائے ملک فارس کا ہے، جو کتاب کمالات ہرن کا جوہر ابنائے ملوک کا
ہے والد بزرگوار یعنی والی اس دیار کے نے میرے تئیں عہد طفولیت سے اسے کیل فنون
جہانداری اورتحصیل شیون ۳۵۰ شهریاری ۳۵۹ کے چ خدمت معلمان دانش ور وادیبان خرد پرور
کے نصب کیا اور اتالیقان" صاحب ڈکاء کے تئیں جهت اصلاح طبع نو آموز کے تعین فرمایا کہ
آمین آداب خلافت و فرمانروائی و قوانین انتظام سللنت و کشور کشائی کے سے تربیت میری
کے کوئی دقیقہ فروگزاشت کریں۔ چنانچہ فضل کی چین چهارده سالگی کے فیض تربیت ان کی
سے شایستگی حال و آراستگی مقال بہ ہمہ وجوه حاصل کی ۔ جوچ تہذیب اخلاق وحسن معاش ۱۲
۳ے
بہرہ وافر رکھتا تھا، شبانه روز اوقات عزیز کے تیں، چھ محبت ارباب فضل و کمال کے لئے حکایات نگیں و
افسانہ ہائے شیریں کے سے مطلع ۳۷۳ کافی حاصل کرتا۔ اتقا کا ایک روز اصحاب فلتت ۲۷
۳۱۰
۳۱۴
