| ۰۸
۳۶۹۵
۳۱۲
نو طرز مرصع
خبرت سے ایک شخص نے کہ چھ مطالعہ کتب تواریخ کے مہارت تمام رکھتا تھا، ذکر بلبل
زبان کے تین چ سبزہ زارحفل مسرت کے بہت ثم تعریف حاتم طائی کے اس طور سے کہ
صدائے سخاوت و مرقت اس کے کی چھ گلشن دہر کے قیامت تک مترنم رہے گی، نہ ترا
کیا۔ بندہ نے کہا اگر مجما کیفیت حال اس کے سے بیان کرے تو میں بھی مع دل کے سے
مستمع ہوکر اطلاع حاصل کروں۔
اس عزیز نے طوی شیریں مقال ناطقہ کے تئیں بتقریر حکایت دل پذیر احوال حاتم
کے پطریق اجمال کے شکرر بی تکلم کا کیا کہ ایک مسلف میں جس وقت نوفل نامی ایک شخص
روسها عرب اسے ساتھ عام کے متا نعت " وقامت سے پیش آ سکے مگر اسے مستعد
کارزارکا ہوا، اس وقت حاتم نے مقتضائے گرم سیلی ۳۷ سے یہ خیال اس کے کہ میدان
جدال و قتال سے خون بندہ ہائے الجی کا ناحق وبال گردن میری کا ہوگا، اپنے میں یہ جان
واحد کے پی کے ایک غار کے فنی و متواری ۳۰ کیا۔ بنجر واستماع خبر غائب ہونے حاتم کے
نوفل نے تہائی متاع و املاک کے تیں ضبط کر کے اوان عام ۳۱۵ و یا کہ جو کوئی سر حاتم کا
الاوے، دوسو اشرفی انعام پاوے۔ جو ہر ایک کے تھیں تو اوجری زرکی دامن گیر ہے، ایک
عالم توقع اشرفیوں کے واسطے تلاش حاتم کے اٹھا ، اتفاقا نزدیک اس غار کے ایک پیرمرد
نے با دو سه بر صغیر اور ایک پیرزن بی تہیہ ہیزم ۳۷ کشی سے گزر گیا ۔ اور اس کی تلاش حاتم کی
شه آفاقی، اسی حالت میں پیرزن نے پیر مرد سے کہا کہ کاش اگر رہبري طالع و یا وري
پخت کے سے ماتم ہمارے ہاتھ آوے، تو خراب آبانی و پریشانی و شهرستان جمعیت و
شاد پانی سے بچ کر شاخسار مراد کے سے گل کا میابی نہیں ۔ پیر مرد نے کہا، میری ہے ۔
اگر عدم سے نہ ہو ساتھ نگر روزی کا
تو آپ و راست گولے گرتے ہو گر پیدا
نہیں میں طالب رزق آسمان سے کہ مجھے
یقیں ہے اسے واشروں میں کچھ نہیں ہوتا
۳۹۸
