rar
نو طرز مرصع
وے نصیب کہاں کہ اپنا کاسته مید صہباۓ کامرانی کے سے لبریز ہو تو اپنے خل
میں رہ۔
ع ہر پنصیب است بوی رسد
لاچار پیرزن مایوس ہو کر خاموش رہی۔ اس عرصہ میں حاتم ک متصل غار کے درمیان غار
کے تھا ساتھ، کرم وہمت وسخاوت و مزوت اس کی
بھی نہ ہوئی کہ باوجودنے اس بات
کے نقدر جال کے تین شار استدعا پیر مرد کے نہ کرے اور اس مفلوک بے چارہ کے تین
ورطے اس احتياج کے سے اوپر ساعل جمعیت کے نہ پاوے۔ واقعی اگر آدی کے تئیں کرم
نہ ہو، مانند باغ کے ہے کہ گل ندارد، اور جس دل میں رقم نہ ہو، مانند ایاغ کے ہے کہ مل
ندارد، بقول تحسین
شیشہ ہے نے شراب کا جس دل میں تو نہ ہو
کسی کام کا کل ہے کہ
جیل میں ہوتے ہو
پی حاتم نے غار سے اٹھ کر پیر مرد سے کہا کہ اے عزیز حاتم میں ہوں تو اپنے ساتھ
میرے تئیں نزد یک نوفل کے لے جا کے کہ یہ آرزو کے تئیں متاع امید کی سے پرکر:
ع تک آن کس که گوینیکی برو
پیرمرد نے کہا کہ فی الواقعہ میرے تیں فلاح و بہبود اپنی مسلم ہے لیکن نہ اس صورت
سے کہ دست طمع کا ناحق خون تیرے سے آلودہ کروں۔ استغفر الله بیہودہ شل ہے کہ بارہ
بریں پیچھے روزہ کھولا تو چرکین سے۔ تو ہرگز مصر اس بات کا نہ ہو۔ مجھ سے یہ حرکت لغو
زینبار نہیں ہونے کی کہ مردآوئی کے نزدیک اس طرح رفعت ماچت این شش دوں
ہی وہ ملتی ہے۔ حاتم نے ہر چند میان کیا، انکار اس کا کم نہ ہوا۔ لاچار عالم نے کہا
اگر تو میرے تئیں نہیں لے چلتا تو میں خووخووشاہ سے جا کر اظہار کرتا ہوں کہ فلان شخص
نے میرے تیں چغار کے پنہاں کیا تھا۔ آخرش پیرمرد وہاں سے باہرنکل کر لگا کہنے کہ جو
۳۳
