| |-
نو طرز مرصع
جو خدا کھائے سولا چار دیکھنا، کبھی اپنی قسمت ہے کہ نیکی بر باد گناہ لازم۔ اس گفتگو میں
انبوه مردم کا جمع ہوا اور حاتم کے تین گیر کر کے حضور توفل کے گئے، پیچھے پیچھے بڈھا بھی اس
گروہ میں شامل ہوا۔ توقل نے پوچھا کہ حاتم کے ہیں کون لایا۔ ایک عزیز که سرگرو بشکر
شیطان کے تھے، بولے کہ یہ عرش پر جھنڈا ہم نے گاڑا اور ایک عزیز اس سے بھی پرے
چلے۔ غرض ہر ایک اپنی امینی ترنگ میں خوش تھا گویا دوسواشرفیوں کا تھوڑا باندھ کے لے ہی
تو جائیں گے لیکن پیر مرو، بیچارا خاموش ایک گوشہ میں کھڑا ہوا، تماشا قدرت ای کاملا حظه
کرتا تھا۔ اس عرصہ میں حاتم نے نوفل سے کہا کہ اگر مجھ سے سنے تو راست کہوں کہ میرے
میں وہ پیر مرد کے ایک گوشہ میں غریب سا کھڑا ہے لے آیا۔ تیرے میں لیاقت ہوتو قیافہ
سے مجھے دیکھے اور موافقت اس کے شر ط افلاس کیا بھالا اورو او اخلاق کی دے، کتلت محمدی نور
ایک چراغ ہدایت کا ہے کہ ایوان مزاج ہر اہل مزان کے درخشاں ہورہا ہے اور بی جلوہ
اسی کی جوت کا ہے کہ وہ عمل شب چراغ در میان میں خاتم سلیمانی لیل ونہار کے حلیہ دست
قدرت خدا کا ہے۔ اس وقت نوفل نے پیر مرد کے تئیں نزدیک بلا کر استفسار ماجرے کا
کیا۔ اس عزیز نے تمام قصہ ابتدا سے انتہا سے نقل کیا۔ نوفل نے اس بات کے نئے سے
نهایت تھی اور جھوب ہوکر اس مردوجھوٹے بدذات کے تئیں کسی پر کی طمع کی بن
کراشرفیوں کی لا پن میں گرفتار کرنا حاتم سے خص میر کاروار کھ کر بولا تھا کہ عرش پر جھنڈا
ہم نے گاڑا نوفل نے نپٹ جر وتوی سے کہا کہ اے حارث ، ملعون، چ کہ یہ کیا
حرامزدگی تھی کہ حاتم بے چارے پر وار کیا تھا۔ آیئے، ایسے اشرفیاں موجود ہیں اورمشکیں
بندھوا کر ایسی ہی پاپوشه کاری کی کہ سر گنجا ہوکر باشند توی کے بن گیا، مجھے تو بھی اس
بات پر آتی ہے کہ ایک کلا ونت اس وقت حاتم کی گرفتاری کا دھاواگانے آیا تھاء
نہیں لگا رہا تھا کہ بیتوتا میرے طنبورے کے واسطے عنایت ہو تب نوفل نے بسم کر کے
اسے چھوڑ دیا اور اپنی محفل میں ذکر کیا کہ جھوٹ بولنا ایسی بد بلا ہے کہ مرد آدی کے
نزدیک کوئی حنا و إس سے بدتر ہیں، خدا کسی کے نصیب نہ کرے استغفراللہ میرے
۳۵ :
۳۸
۳۸۱
۳۸۴
