۴۸۴
نو طرز مرصع
نزدیک تو اگر فر شت بھی جھوٹا ہو تو والدہ بھی شیطان ہے۔ آخرش نوفل نے اوپر جواں مردی و
بزرگ ہستی حاتم کے ہٹرار آفریں کر کے تصور کیا کہ ساتھ ایسے شخص کے کہ غمخوارگی
پارگان عالم ہے سرانجای کے اپنی جان سے دریغ نہ کرے اور رضائے ان کے تین رضا
اپنی پر مقدم رکھے خشونت وخصومت رکھنا شرط مروت گوت کی نہیں بلکہ تخت دوں ہمت و
پست فطرتی جانا چاہے، میں نہایت تپاک سے حاتم سے کہا بان الله
لکھے ثنائے جور ۳۸۷ کا تیری جو ایک حرف
نقلت پاوے راوتلم کی زباں تلک
تجھ سا نہیں ہے ایک زمانے
میں بے مثال
دیتا ہے تو جودادسناوت کی یاں تلک
اور لوازم اکرام و احترام اس کے سے کوئی دقت فروگزاشت نہ کر کے از سر نو او پرمه
حکومت و ریاست کے تمکن کیا۔
سنتے ہو صاحبو، جس وقت زبانی اس جلیس ۸ محفل بلاغت کے قصہ حاتم کا نچ سا ع میری
کے پہنچا۔ موج سخاوت کی نچ دریائے دل، میر ے کے جوش میں آئی اور بچے خیال میر ے کے
گزرا کہ حاتم مجانے ۲۸۵ عرب کے سے ایک شخص تھا کہ علم سلامت کا اس درجہ بلند کیا ، اور
میرے میں اب بے ہمتا نے فرمانروائے ملک فارس کا کیا ہے، اگر متعلی فیض بخشی و
فیض رسانی کے سے محروم رہوں تو واقعی جائے فراواں تاسف وحسرت کی ہے اور اپنے ہی میں جو
سوچتا ہوں تو واقعی دنیا میں کوئی امر شريف ترسخاوت سے نہیں۔ پس ای وقت کار پردازان
حضور کے تھیں علم کیا کہ ایک عمارت عظیم الشان چالیس در نهایت مرتفع و بلند بیرون شہر پناہ کے
درست کرو۔ چنانچہ چند روز میں ایک مکان و رفع حب وخواہ میر سے تیار ہوا اور میں ان سے شام
کمک دست تفاوت سے موتی ثواب کے چنا۔ یعنی جس دور سے ارباب حاجت گلف سوال کی کھولتے
زربخشی و گریزی سے دامن ال مراد کا پرکرتا۔ اتفاقا ایک روز ایک قلندر نے ایک دروازے
سے آئے سوال کیا۔ میں نے اس کے سوال کا جواب باصواب و یا۔ وہ پھر دوسرے دروازے
۳۸۵
۳۸۲
