۳۸
۳۳۴
نو طرز مرصع
سے دست طلب کا کھولتا ہوا آیا۔ پھر میں نے اس حرکت سے اغماض کر کے اور جو کچھ توفیق
ہوئی شمار کیا ۔ اسی طور سے اس نے ہر ایک دور سے آنا شروع کیا۔ بندے نے دامن آرزو
اس کی کے تیں بدل ونوال " سے مالا مال کیا۔ بعدازاں اس نے پھر دروازه اول سے
گزر کر سکے اب سوال کا کولا۔ میرے تیں بی حرکت باعث گرانی خاطر کی ہوئی اور اس
قلندر سے کہا کہ اے ریس جہاں روزانہ وقف کا اسلئے حاجت روائی محتاجوں اور حصول
مقصد مسکینوں کے مقرر کیا ہے، یہ واسطے تجھ سے بوالفضول ۳۳۴ روزگار وطامي زر پینار
کے لیے کہ آب حیا کا چشمہ توکل سے پکا کے چشمہ قناعت کا خس و خاشاک ہو اوحرص کے
سے مکدر کے پھرتا ہے استغفر الله وہ بھی درویش ہے کہ التكليف حرام سے خبر نہ رکھتا
ہو، درویش اس بات سے نہایت برد باغ و پریشان خاطر ہو کے جو کچھ مجھ سے پایا تھا، زمین
پر پک کر بولا۔ بابا گرم کیوں ہوتا ہے ؟ عطائے تو بالتقائے توخیدم، لیکن یہ یاد رکھیو کے
سخاوت کی طرف سے تکلف برطرف، ہنوز دلی دور ہے۔ آئندہ زمین ہار رقم سخاوت وعلو
متی ۳۹ اپتیکا او پر جر بدم روزگار کے لکھتا کہ الخ حبيب الله ولو كان فاسقا کا
وصف کوئی بادشاه ژاوی بصر ہ کیا سے سیکھے کہ شریف سخاوت و مروت کا کس مرتبہ اپنے قامت
پر است کیا ہے۔ پھر میں نے ہر چند زبان معذرت کھولی اورتم یا دے کر کہا کہ جو کچھ چاہے
حاضر ہے، ہرگز قبول نہ کیا، اور آخر کلام یہ کہہ کے چلا کہ اب اگر سلطنت بنے تو یہاں استغنا سے
ف نہ کروں
گو کہ اب دل میں سمجھ کر کے تو پچھتاوے گا
پر مرے دل کو تو زنہار نہیں پاوے گا
کف افسر کو ملتی تو رو باوے گا
جو دل اس بار کیا ہاتھ ت پر آوے گا
می روم از در تو باز به تورو ن م
گر درت تبدیشودبده ب آں سونم
