۳۸۹
عشق بازی
نو طرز مرصع
میرے میں اسی وقت سے اشتیاق مشاهده جمال شہزادی بصرہ کا سلسلجباں ہوا۔ ہر
چند اس عاجز نے وزرائے روشن نمیر وامرائے صاحب تدبیر سے کہیں سر پیرسلطنت مشیر
تدبیر ملت کے تھے۔ اجازت سفر بصرہ کی پانی کی طرح راضی نہ ہوئے۔ لاچار ایک روز
بے اطلاع سب ارکان خلافت کے مدار کار سلطنت مملکت محروسہ کا او پر رائے زنیں
ایک اور بیرورست تدبیر کے چھوڑ کر الیاس درویشی کا موجب شعر مرزا جلالی اسیر کے
نفرت پوش ست خود نمائی نیست
میرزائی نیست
او پر اپنے آراستہ کر کے قدم تر دد کا راہ سیاحت کے رکھا۔ تھوڑے عرصہ میں لے
مسافت بعید کا کرکے بچ سرحد ملک بصرہ کے پہنچا۔ اس دیار میں نے جس منزل اور مقام
کے وارد ہوتا ، لازم اس کے مراسم استقبال و احترام کے بجالا کے کوئی دقیق مراتب النوازی
مہمانداری و لوازم دلجوئی و حاجت براری کے سے فروگزاشت نہ کرتے ،غرض اسی صورت
چلتے چلتے، دارالسلطنت بصرہ کے پہنچا وہاں ایک جوان خوش رو، چار ابرو ز یا طلعت،
وہ خصلت، نیکو منظر، سیاح پرور، خال رخسار مروت گلگون چرة قنوت کتاب
دبستان سخنوری وختہائی شمع شبستاں کام بخشی و کامرانی، جو ہر محدن جود وٹا، کوپر ۲۷
علم و حیا، بیدار بخت نامی میرے ساتھ دو چار ہوا اور زبان شیریں سے گویائی کے تئیں، اس
طور سے حلاوت بخشی کہ میخادم الفقراء مدت سے طلب گار محبت درویشوں کاہور کے حلقہ
القياد" واطاعت اس گرون بودم ۳۷ کانچ گوش کئے اور غاشیه اعتقاد واردات اس
فریق ارباب تدقیق ۳۹۵ کا او پردیش کے رکھتا ہے، اگر کلبه احزان میرے کے تئیں مقدم
شریف سے ریک افراکتاب ارم کا کچھ تو جید عا جز نوازی و خادم پروری سے ہیں ۔
۳۱۰
۳۹
۳۹۲
۳۹۳
۳۹۵
