ه||
وطرز مرصع
کے کہ ملائم تر ورق کل سے تھا، اشار و استراحت کا کیا۔ تب میں نے کہا کہ از برائے قداس
کان سے درگزر، میرے تین باد و حصیر ۴۰ کا بہتر مندر پر سے ہے اوراق " کہنہ
ناتوانوں کا خوشتر "" ہے کسوت لطیف بادشاہوں کے سے، بعضمون اس کے
بیری سلطنت سے
آتا یار بہتر ہے
مجھے ظلت بماے باپ دیوار بہتر ہے
جوان نے کہا کہ جو کچھ اس مکان میں ہے، وقف درویشوں کا ہے ، میر اضف اس
کے مطلق نہیں ۔ چنانچہ تین دن اور تین رات گزرے اور میں نے روز چهارم جس وقت کہ
مسافر جہاں پیا آفتاب کا بتاں سرائے مشرق کے سے بر آیا رخصت روانگی کی چابی ۔ در
جواب فرمایا کہ اے عزیز مگر بندہ سے کو تقصیر صادر ہوئی کہ اوپر طبع شیر یں تیری کے تلخ
گزری۔ میں نے کہا که از برائے خدا اس کا کیا ذکر ہے لیکن بزرگوں نے کہا ہے۔
فرد
مطلب مردمسافرب جہاں دیدار است
وردن آسیب های بسیار است
اور ایک مضمون موافق اس کے اوپر پڑھا۔ بیت
دیکھنا ہرج اس اخبار کا
وظيف بجھے دل بیمار کا
اس کترین کے تئیں کہ نظر او پرسیاحت اور سفر کے رکھتا ہے، بقول اس کے کہ
ما خود برگرد دامن مردے نی رم
شاید کہ گرد دامن مردے ب ماربد
اس واسطے رخصت ہونا ضرور ہے۔ کہا کہ خوب، ایک لیمپر کر کہنچ چناب پرستاران
