نو طرز مرصع
حضور ملکہ کے خبر جاوے اور آپ ارادہ سفر درپیش رکھتے ہیں جو کچھ انتم لباس و پوشاک و
ظروف و آلات، طلا و نقره و جواہر وغیرہ کہ اس میہمان خانہ کے متعلق تجھ سے رکھتا
ہے۔ نچ لے جانے اس اسباب کے آماده مستعد رہا۔ تب میں نے کہا کہ استغفراللہ یہ کون
بات چیت ہے۔
فرد
در یا ولیم و دیدة ما معدن در است
گروستماتی است و چشم مایپراست
اور مطابق اس مضمون کے:
رباعی
گیرم که سریرت از بلور ویشم است
سنگی دائم بر آن که او را چشم است
ای مند تاتم وتمور ونجا۔
دیدة بوریا نشینان پشم است
اس آلودگی و آلایش دنیاوی سے کچھ مجھ کو روکا نہیں۔ اس عزیزم خوبی کے نے کہا کہ
اگر ملکہ اس بات کے میں نے تو اس خادم الفقراء کو درج عزت و اعتبار کے سے ڈال کر والہ
علم کس غضب میں گرفتار کرے۔ اگر تو تنہا و بے پروا ہے تو سر پہ ہر ایک مجرم کے امانت
رکھی، پھر جو چاہے گا سوال میں لائیو۔ آخر لا مرجوم التروم گابرہ جانہیں کا حد سے گز را به
مصلحت اور استصواب اس کے سب اسباب کو لے کر ایک مجرہ میں سر به مهر کرکے
خطر رخصت کا میٹھا کہ اتنے میں دیکھا گیا ہوں کہ ایک خواجہ سرا سر اپاسمع بستیاری
عصائے مربع با چند نے خد متگار دروازے سے در آیا۔ جونزدیک میرے پہنچا ، زبان
ی تواضع و مدارات و دلبری و دلداری کے کھولی اور اس قدر سلوک اور آدمیت خرچ
۴۰۵
