IIA
نو طرز مرصع
گرگها چت تیری حضور ملکہ سے عرض کروں۔
فرد
جا کر کہوں میں تیری طرف اپنی ایک ایک
مطلب جدا، مرار جدا، مدعا جدا
میں نے کہا کہ اے عزیز لباس درویشی میں مال دنیا کے سے کیا طلب کروں کہ بغیر
استدعا کے میسر ہے۔ مجھ کو ساتھ اس کے کچھ سروکار نہیں، تب اس نے کہا:
كبت
نہ بن کٹا دیکھے، جوگیکن پچھٹا دیکھے ہیں بھاری جاد یکھے، چھار لائے تن میں
کہ میں اول دیکھے سراسر جھول رکھے کر کھول رکھے، ان
کے بیان میں
پیر اور سوروکھے کیے گئی اور کوڑ ویکھے، ایا میں اور دیکھے، اور ہے دن میں
جنم کے دکھی دیکھے، رات کے کھی دیکھے ہیں کون دیکھے اوجھر جا کے ہیں ان میں
میں نے در جواب اس کے لالی " شاہوارتن کے تین درج دهان سے نکال کر پچ
میدان بیان کے اس طور سے جلوہ نمائش کا دیا کہ ایک رقعسر به مهر مدعا اپنے کا دیتا ہوں، اگر
حضور موفور السرور ملکہ کے پہناوے تو بیداہلیت و جواں مردی سے نہ ہو گا۔ کہا کہ البتہ
کیا مضائقہ۔ پس میں نے ایک پر چکا غذ کا لے کر بعد از شکر کی وحقوق خدمت
میں نے ایک پ
لاتنا ہی کے لکھا کہ:
فرد
جام جہاں نماست ضمیرمیردوست
اظهاراحتیاج درانباپحاجت است
بندہ چند روز بر سر ځوان احسان بے پایاں کے مہمان رہا اور جو کچھ خوبي أوضاع " و
اطوار ملک کا نا تھا ، سو به چشم خود دیکھا۔ اب ملازمان سرکار فیض آثار کے کہتے ہیں کہ کچھ
۴۱۰
جالناس
۴۱۳
ما
