نو طرز مرصع
مطلب اپنا عرض کر۔ اس واسطے بے تکلف عرض کیا جاتا ہے کہ مال دنیا میں کسی چیز کا محتاج
نہیں ہوں۔ اپنے ملک کے تخت سلطنت ت کے او پر جلوہ افروز فرمانروا تھا، به استماع خوبی
ہائے ذاتی و صفائی ملکہ مہر طلعت کے ساتھ بدرقه شوق کے اپنے تئیں تن تنہا یہاں تک لا
پہونچایاہے۔
فرد
شوق مشتاق، آرزومرشيق، حبان مشتاق تست
ایں چنیں اماں کہ دار غیرمشتاق شما
اور احوال میرابی ہے
ریخته
ہے عشق کا تیر کاری لگے
اے زندگی جنگ میں ہماری لگے
نہ چھوڑے محبت دم
مرگ لگ
جے یار بانی سے پیاری لگے
نہ ہونے سے جنگ میں ہرگز ترار
جے عشق کی بے قراری لگے
پس اگر از راه نوازش وتلطف کریانہ کے اس خاکسار کے تئیں خاک مدت
اٹھا کر او پرینت کامرانی کے سرفراز ومتاز کچے گا تو لائق ہے اس واسطے کہ تن و مشتاق ہوں۔
فرد
دارم
کہ ناک آن تم
توپۓ چشم بازم م ب ام
پیشتر جو کچھ مرضی مبارک اقتضافرمادے، بہتر ہے۔ اگر التماس ندوی کا مقرون ۱۴
۴۱۳
آرزو
| م
