۱۲۰
نو طرز مرضع
اجابت نہ ہوگا تو اس جان ناتواں کے تئیں عشق تیرے میں شمار کر کے کوچہ گردی وصحرا
نوردی میں گوئے سبقت کا مجنوں و فرہاد سے لے جائے گا
و تو رانی و دل غم خور ما
بخت بد تاب کب می برد آب و خورما
بیرت لکھ کر خوا جہ سرا کو دیا اور وہ لے گیا۔ بعد ایک لیئے کے میرے تئیں اوپر دروازه
حرم سرا کے طلب کیا، جو بنده داخل حرم حرم عظیم کے ہوا، دیکھتا کیا ہوں کہ ایک پیرزن صد
سالہ ذی ہوش و باشعور الفر به خواہ خواہ مردادی او پر کری زریں کے بیٹھی ہے اور کئی ایک
خدمت گار وخواجہ سراب لباس ملوکا نہ جواہر میں غرق، دست بسته روبرو اس کے کھڑے ہیں،
میں نے بہ جر دیکھنے کے مشلا الیه دام ومعتمد جان کر نہایت ادب سے سلام کیا۔ اس مادر
مہربان نے جواب سلام کا دے کر کہا کہ ب
اے جواں بیاد بینشیں، خوش آمدی و صفا آور دی
بارے پیام خواستگاری ملکا کردی
بندہ اس بات کون کر سرگوں و خاموش ہورہا، بعد از ایک ساعت کے کہا کہ اے جوان،
ملکہ نے بعد دعا کے فرمایا ہے کہ مجھ کو شوہر کرنے میں عار نہیں ہے۔ اگر چتونے بہ حسب
شرع درخواست کی لیکن فخر اپنا بیان کرنا اور باوجود اس خاکساری کے سلطنت سے دم مارنا
مش بے جا ہے، کس واسطے کہ بنی آدم سب آپس میں بیت رکھتے ہیں۔ بقول آنکہ
رباعی
ایں خورد و بزرگاں کہ ہم انانند
در دست زمان ہم چو انگشتانند
امروز اگر بلند و پتی دارند
نردا که بخوانند ہمسر یکانند
مگر به موجب قلنا بعضكم على بعض کے تفاوت شرافت دین اسلام کی ہے اور
و
