نو طرز مرصع
میں بھی ایک مدت سے شوہر کی مشتاق و آرزو مند ہوں ۔
بیت
۴۱۱
عهه
۴۱
اشتیاق که به دیدار تو دارد دل من
دل من داند و من دائم و داند دل من
جس قدرتو مال دنیا سے مستغنی و بے پروا ہے، اسی قدر میں بھی دولت بے شمار کی مالک
ہوں کہ یہ دولت کے زوال میری احاطے حساب کے سے باہر ہے۔ پر جو شرع کے ہر ایک
عورت کا مہر اور شرطوں پر مقرر ہے، میرے شہر میں ایک شرط ہے، اگر عہدہ برآ ہو سکے تو
" اس کا قبول کر۔ میں نے کہا ، ملنے سے معلوم ہو کہ وہ کیا شرط ہے۔ فرمایا کہ آج تو
مہمان ہمارا ہے، بعدازاں اظہار کیا جائے گا۔
القصہ جس وقت یا جہاں پیا آفتاب کاقطع مسافت گیت کھا کر کے چھ آرام کا منزل
مغرب کے پہنچا اور مسافر سریع السیر ۴ ماہ کا منزل گاہ مشرق کے سے برآمد ہو کے روانہ
منزل مقصود کا ہوا، میرے تھیں نیچ حریم حرم تعلیم کے لے گئے اور او پرفش مكلف کے
بھلا یا، ان میں ریش سفیدان وا کا پران مکہ کے آن کر محبت میری کے پٹھے اور خوان
دعوت کا آراستہ کیا، بعد فراغ طعام کے ایک لمحہ کے بعد ایک دائی برآمد ہوئی اور کہا کہ بہرہ
اور کو بلالو، وہیں خدمت گاروں نے فی الفور حاضر کیا۔ ایک مردبصورت اکابران لباس فاخرہ
پوشیدہ قریب ہزارکلیر ہ میاں آویزاں آکر پہلو میرے بیٹھا۔ دائی نے کہا کہ جو کچھ دیکھا
ہے مفصل بیان کر۔ اس عزیز نے گلدسی نگین باور اس داستان کے تئیں چ چمن زار
محفل میو ۱۸ مشاکل کے یوں نشوونما کیا
ایں تضم داستانی عجیب
بره دار
و ای بیان عجیب
ہوش بیاید که نگت گوش کند
باید که بری نوش کند
۴۱۸
