۴۱۹
نو طرز مرصع
اے جوان ملکہ ہماری ہزار لام تجارت پیشہ کہتی ہے کہ کترین آنها اینم اور سب کے
تھیں سرمایہ دے کر ہر طرف عالم کے بھی ہے۔ جس جس طرف ہے تجارت کر کے آتے
ہیں تو اوضاع اور طواراس و یار کے سے شخص تفتیش احوال کا کرتی ہے، اتفاقا ایک مرتبہ
یکترین بھی واسطے تجارت کے گیا تھا کہ گز رمیرا شہر یروز کے ہوا
، تمام آدی وہاں کے
سیاه پوش دیکھے ، وہاں کی خلقت پر تخت ماتم تھا
۔ چہرہ ہر ایک کا پر از غم تھا اور باعث اس کا
جس کا سے پوچھا، جواب نہ پایا، آخرش چند روز گزرنے کے موافق قاعده مستر کے
کنارے افق کے سے جب ماه و پدیدار ہوا اور وقت کے شاہ زریں کلاه مهر کا اوپر
تخت متر دیں آسان کے جلوہ افروز ہوا، خلقت شہر کی مسیح مردم از گفت ساله تا هفتادسالہ
سب مل کر ایک صحرائے وسیع کے آئے اور بادشاه عالی جاه گیواں" بارگا و ملاک سپاه ،
لات پناہ اس ملک کا او پر تخت رواں کے بیٹھا اور تمام خلق الله صف باندھ کے کھٹری منتظر
تھی کہ ناگاہ، ایک جوان فرشته ،طلعت زیبا بصورت که آفتاب نے تاب دیدار اس کے کینہ
لا کر شیو و پیر و گروی" کا اختیار کیا ہے اور ماہتاب و آرزوئے جمال با کمال اس کے
کے داغ حضرت کا اوپر نہیں کئے رکھتا ہے، جوشاں و خروشاں ولف بالب، او پر ایک گاو زرو کے
سوار، چھ سن چهارده سالگی کے کچھ ایک چیز جہاتھ کے لیے طرف لقت شہر کے پہنایا۔
بیت
گوے
ب زمیں تاره آمد
يوسف ب جہاں دوباره آمد
اور ایک مضمون موافق اس کے اور پڑھوں
۴۴۱
فرد
شکلا ہے وہ ستم گر تن ارا کو لے کر
سیپ عاشقاں کے اب شباب ہوگا
