۴۲۴
وطرز مرض
و وسوار پیادہ پا ہو کر جلوگا""" کی چ پاتھ کے پیٹ کر شمشیر بر بشه در دست دوزانو
مقابل صف خلقت شہر کے بیٹا اور ایک غلام کم آندام، دل آرام، پری پیکر، بدیع الجمال
لطیف الاعتدال۔
بیت
از دینش نگشتی
ہم چناں نر مستی
ہمراہ اس کے تقا، به موجب آمر جلیل القدر خداوندمت اپنے کے دو حفہ ہاتھ اس کے
سے لے کر ایک سرے سے دکھلاتا چلا۔ جو کوئی اس صنعت کو دیکھتا تھا بے اختیار په تريف
اور توصیف اس کی زبان شنا کی کون تھا اور اوپر صانع اس صنعت کے ہزار ہا حسین و آفریں
کرتا تھا۔
فرد
کوئی کب متابل ترے ہو کے
خدا نے تجھے دی ہے صنعت گری
ناگاه نوبت اس کی مجھ تک پہنچی۔ فی الواقعہ جب تخف تھا اور نہایت کاریگری کی تھی۔ چوں
ازیں سرتا بہ آں سر، سب خلقت طواف اس ناور ان دوار کا کر چکی، چ خدمت خداوندنت
اپنے کے لایا۔ اس جوان نے اس جاسے مست کر کے مرتبان کے تئیں اوپر زمین کے
دے مارا اور کوڑے کیا اور ایک ضرب شمشیر کی او پر کردن غلام کے جھاڑ کر اور اوپر گاڈ کے
سوار ہو کر جس راہ سے آیا تھا، روانہ ہوا۔ جب تک کہ نظر ظاقت شہر کے نمایاں تھا،سب
دیکھتے تھے اور بے اختیار روتے تھے۔ جس وقت وہ جادو ادا، حور لقانا پیدا ہوا، خاموش ہو
رہے ہیں میں نے جتنا کہ اکثر مردم کو پر زرفریافت کیا اور پین ملت " اور چاپلوی تفتیش
احوال اس جوان گاو سوار کا کیا۔ اصلا کسی نے میرے تئیں ،اوپر حقیقت احوال کثیر
۴۲۴
