۴۴۴
وطرز مرصع
الاختلال اس کے سے مطلع نہ کیا۔ بلکہ ہماری نے ، جب سے میری زبانی یہ بات نی ہے،
نهایت تعجب اور حیرت میں ہے اور کمال تخت سے ساتھ اس شعر کے اشتغال رکھتی ہے
بالائے عشق سے کچھے پوٹے کی راہ نہیں
کده، یارو کہیں پناہ نہیں
مبل نہ کر مجھے
ہاں مرا ہوا عشق
کہ میری آنکھوں میں آنسو میں انہیں
کے پچ کہیں آبرو نہیں اس کو
یقیں جو حضرت خوباں کا ناک راہ نہیں ایران
اور اس روز سے ملکہ نے اپنا مہر بھی مقرر کیا ہے کہ جو کوئی انکشاف اس راز سر بستہ کا
کرے ما لک ملک اور ملکہ کا ہو۔ اگر تجھ سے پیشراط ادا ہو سکے تو بسم اللہ، کر عدم کی اوپر
ہمت کے باندھ کر روانہ منزل مقصود کا ہو، و الا نہ چار حرف واصلت "ملکہ کا اوپر زبان کے
لائیو۔ اگر ایں شرط بجا آوری به مطلب رسیدی و ال آنچه دیدی از خود دیدی‘‘۔ القصہ جس
وقت بہرور کلمات چیرت افزاس داستان بے نظیر کے روبرو میرے بیان کر چکا تب میں
نے دور جواب عرض کیا کہ انشاء اللہ تعالی اور فضل کی شامل حال ہےتو بعد از چند روز کے
اس مکان پرچ کر جواب باصواب اس بات کا دیتا ہوں لیکن اگر ملکہ ایک عقد و بالاسفل ۲۵
کہ خاطر میری کلش رکھتا ہے، کھولے اور پیچھے پردے کے بلا کر عرض میری به گوش
ہوں استماع ۳۴۱ کے بعد از مسافر پروری و بندہ نوازی سے نہ ہو گا اور ہی مناجات
جناب قاضی الحاجات کے عرض کیا:
مناجات
التابات
کافی
کہتات
تي پوشيده از تو پنہاں نیست
السر
۴۲۵
أحدا
خفيات
