۴۳۴
۴۳
۴۳۸
۴۳۹
۴۴۰
۴۴۱
۴۳۳
وطرز مرضع
آمال """ و امانی به سلامت جس روز سے فقیر، دیدم سے قدم کر کے ، داخل سرحد ملکہ ہر
نگارسخاوت شعار کے ہوا، یہ ہر منزل اور مقام کے کارگزاران و عہدہ داران سرکار کے نے
و سرانجام لوازمی ضیافت کے اور اسباب شب خوابی کے مبلغ خطر بطری نذر و نیاز کے و
انواع تحفہ جات از تنم جواہر و ظروف طلا ئی ونقرتي و از لوائر مه پوشاک دیبا و حریر و پر
"" وسمور - سنجاب "" وقاتم سے تواضع ہو کر تین تین روز سے کم رخصت نہ کیا بلکہ
رخصت ہونا میرا موجب ناخوشی و آزردگی کے جانا اور جو کچھ کہ بلغ نمایاں و اسباب نفیس و طلا
آلات و جواهر آلات از تم پاندان و چوگڑو" و چنگیر مرضع وپایی و آفتابه """ و
ظروف اكل وشرب طلالئی ونقرتی و پوشاک خاصہ براۓ پوشش ہر روز وفرش فروش ملوکانه و
چاندنی و شامیانہ کے درمیان مہمان خانہ بتوجه کارگزاران عاقل و فرزان جمع ہوا تھا، چقبض و
صرف میرے چھوڑا اور جس قدر گھر بی فقیر در حالت تباہ ہر ایک افسر سے منزل به منزل به
سلوک ورعایت نی ہوا ہے اسی قدر بلکہ ز یاوہ ازیں جس فلک زده و سرگشته بادی غربت کا
گزرطرف ممالک محروسه خاص کے پڑا، مال دنیا سے مستغنی و بے نیاز ہوا ہے مگر اندیشہ یہ
دل میں رہا کہ، چ سرکار ملکہ کے اس قدر دولت خداداد و بے زوال کہاں سے بہم پہنچائی
ہے۔ چنانچہ اگر اتفاع ولایت کا مد نظر یے تو فقط ایک خر چ مہمان خانہ سے عہدہ بر آئی
معلوم، تا به دیگر اخراجات چرسد. اگر بیعقدہ مشکل بتوج ملکہ ملک سیرت آفتاب صورت،
کے سے اوپر خاطر نیاز ماثر اس شنا خوان حاشرنشینان باط دولت و اقبال کے حل ہوتوبہ
خاطرع او پرامر مامور کے رو تو رو با و با تلاش و تر رکا ہوکر شاہد مراد کا چ آغوش کامرانی
کے لاوے۔ در جواب فرمایا کہ اے عزیز سراپا تمیز ، اگر چاہتا ہے کہ اس سرگزشت پر
اطلاع حاصل کرے، آج کے مہمان خانہ کے اور مقام کر۔ جس وقت که شاه انجم سپاہ کا اوپر
عرم نیلگوں آسمان کے نسریع السیر ہو، اپنے تئیں حسب الطلب حضور کے نزدیک ہمارے
پہنچا، تیرے میں اوپر حقیقت احوال اس مقدمہ کے اطلاع مفصل دی جائے گی۔ پس میں
وہاں سے اٹھ کر یہ مہمان خانہ کے آیا اور ملکہ، یہ خلوت سراے خاص کے تشریف لے گئی اور
۳۴۴
