۱۲
۴۴۱
نو طرز مرصع
میرے واسطے سب اسباب عیش وطرب واکل وشرب کا خدمت گاران اور خواجہ سرایان
سرکار کے نئے مبا اور موجود کیا۔ جس وقت کہ زاہدرصومعه دار روز کا چ خلوت شان پر مغرب
کے گیا، ملکہ نے میرے میں معرفت دائی کے حضور میں طلب کیا۔ مکان خلوت سرا بادشاہی
کارونی جھاڑ بندی کے سے شل روز کے تاباں و درخشاں تھا اور شمع داں طلائی و فقر کی و بلوری
ومع و دوشاخه و چهارشائے بلکہ درخت ہائے روین شاخ در شاخ فروزاں ولعام تھے
اورفرش لوکان و سند زرینتی وفقرکی و طلای و شامیانہ ہائے زردوزی پا کیزه بالا
، بہائے ریشمی
وزری و جھالر مروارید، بے شکن وین ، استاده و اسباب ثروت وحشمت آمادہ ۔ ایک جانب
کو مردم اہل طرب نتظر مجرائی اور ایک سمت کو مردم شاگرد پیش از براۓ خدمت مستحبلس
آرائی۔ میں نے جو به اوج وحشمت اور سامان و ثروت اور روشنی مکان کی دیکھی، دالئی سے
پوچھا کہ ہر روز بہجت افروز و هر شب شب قدراتی طور سے ہنگامہ آرائش سے معمور ہوتے
ہیں؟ کہا کہ ہمیشہ سے یہاں ہی معمول ہے کہ اس وقت چ خلوت خانہ کے ہے۔ تو ایک
دوم یہاں ہر تو میں جا کے خبر کروں، پھر اسی وقت اندرون خلوت سرا جا کے میرے تھیں
بلوایا۔ میں کہ دال خلوت خانہ کے ہوا تمام جڑاؤ اور آئینہ بندی سے ہر ایک تخیلی درازتر
از قد آدم نظر پڑا کہ چہرایک محراب اور مشین کے نصب کیا ہے۔ یہ کیفیت مکان کی دیکھ کر
ہو دماغ میرے سے اں" ہوا اور شعبے اختیار زبان سے نکلا:
بیت
اگر فردوس بر روئے زمیں است
میں است و ہمیں است و میں است
جو غور کر کے دیکھا تو معلوم کیا کہ جواهر تمام عالم کا جمع کر کے اس مکان میں جڑ دیا ہے
پس مکہ عقب پردے کے بھی اور دائی نے ، باہر پردے کے بیٹھ کر میرے تین حکم بیٹھنے کا
فرمایا۔ القصہ دائی نے ارشاد ملکہ کے غروں دعا کے تئیں او پر مفه" اظہار کے
یوں جلوہ افروز بیان کا کیا کہ والی اس دیارکا ولی نعمت ملکہ کا تھا اور ہفت دختر مثل تابنده اختر
۴۴
۴۴۸
