۱۴۸
۴۴۹
وطرز مرصع
کے اولا درکھتا تھا۔ اتقا تا روز جشن کے ہھوں نے اپنے میں بلباس ملوکانه مرتب اور نهفت
کیا تھا اور حضور بادشاہ کے حاضر تھیں۔ اس اثناء میں خسرو عالی تبار و بخت بیدار نے فرمایا
که اگر چناب مقدس قد رقدرت و قضا سطوت حضرت ولی نعمت قبلہ حاجات تمھارا نہ ہوتا تو تم
کو ملکہ زماں و زمانیاں اورنوردیده جہاں و جہانیاں کون کہتا۔ پس تم سب کے تین به سبب
میرے یہ عزت اور اقتدار حاصل ومواصل" ہے۔ ان ساتوں میں سے چھڑکیوں نے کہا
کہ حضرت سلامت است است في الواقع کہ جو کچھ زبان مبارک بیان سے ارشاد ہوتا ہے
،چ ہے اور یہ بات بے شبہ و شک ہے مگر یہ بادشاہزادی کہ سب سے چھوٹی تھی اور چوسن
خوردسالگی کے ہوش و شعور سے بہرہ دانی و نصیه کافی رکھتی تھی، خاموش رہی اور بالا تفاق
ہمشیرہ ہائے کلاں کے اس کلام میں کلمہ فی الحقیقت کفر کا تھانہ بولی ، بادشاہ نے بہ چشم عبرت
اس کی طرف دیکھ کر فرمایا کہ اے فرزند دلبند وجگر پیوند، باعث خاموشی تیاری کا معلوم نہ ہوا۔
عرض کیا کہ اگتقصیر معاف و جاں بخشی ہوتو یہ کمینه پرستارعرض کرے۔ فرمایا کہ کہ کیا کہتی
ہے۔ عرض کیا کہ حضرت سلامت ألحق مزج مع مبارک کے پہنا ہوگا۔ اگرچہ
مستوجب عتاب کا ہے اور اس وقت کی راست گوئی وبال جان کیا ہے لیکن نئی تقریر
کے نے لوح پیشانی میری پر جو کچھ کہ روز ازل سے لکھا ہے کسی طور سے مٹ نہیں سکتا۔ جس
قادر على الاخلاق نے که از رافضل و کرم اپنے کے زات ئیمت آیات تمھاری کوفرمانروائے
اقالیم کا کیا ہے ، ہم کو بھی اس نے ملے جہاں و جهانیان مقرر کیا ہے، اور استغفر الله آپ کا
اس مقدمہ میں کیا ذکر ہے ذات فایض البرکات تمھاری کو قبلہ و کعبہ دو جہاں کا جان کر خاک
پائے مبارک کوئل الجواہر دیدہ بینا کا کرتا لم یکن طالع ہر کسی کے ساتھ اس کے راہبر ہیں،
بادشاہ کے تیں بقول اس کے کہ چھوٹا منہ اور بڑی بات، بین سخت ناپسند آیا اور بے حد بڑا
مانا اور میں سے بیزار ہوا اور فرمایا کہ زیور اور لباس اس کا لے کر ایک پانی میں ڈال کر چ
صحرائے لق و دق کے کہ جہاں کوئی انسان کا نام نہ ہو چھوڑ آؤ۔ چنانچہ نصف شب کے کہ
تاریک تر از شب و سورتی، به موجب علم بادشاہ کے اس ملکہ فرشته طلعت پاک طینت کو
(۵:
