۱۳۹
۴۵۱
وطرز مرضع
چ ایک رائے ہولناک و جاں گداز کے چھوڑ آئے اور بادشاہ زادی کہ چ دریاۓ غم و
اندوہ کے از سر تا پا غرقتی، کمیں داران خواب کے اوپر قافلہ بیداری اس کی کے تاخت
لا کر متاع ہوش کی غارت کی۔ باقی شب چ خواب غفلت کے کاٹ کر جس وقت موؤن ب
نیز مخمس کے نے او پرمصلی نیلگوں فلک کے نماز فجر کی ادا کی ، ملکہ خواب غفلت سے بیدار
ہوئی ، اور اپنے تئیں محرمان راز و مصاحبان دمساز سے تن تنہا دیکھا، دوگان شکر کا پچ جناب
خداوندققی کے ادا کیا اور زارز اراس دشت نا ہموار صحرائے پرشروبار میں روتی تھی۔
بیت
یا کسی کو دکھلاوے دن بائی کا
تصدق اپنے من کی پارسائی کا
بارے پانی میں سے اٹھ کر چند چوب 2 بجمع کر کے استادہ کیے اور غلاف پاکی کا اوپر
اس کے ڈال کر سایہ بنایا اور بادامی میں مستغرق اور مشغول ہوئی۔ یہ ہے کہ برے وقت کا
النی یار ہے۔ القصہ سہ شبانہ روز گزرے۔ گرسنه مهم و تشنه حیران و پریشاں، گریاں و
الاں ضعیف قرار ہوئی۔ چنانچکل روئے مبارک اس کے کا آفت صرصر حوادث کے سے
پر مردہ ومول ہوگیا۔ روز چهارم جس وقت که موی فلک نے بید بیما آفتاب کا بلند کیا،
ایک فقیر مرد پیر، روشن نمیر پیدا ہوا۔ ملکہ کو بائیں حالت تباہ دیکھ کر اور اوپر حقیقت حال
رواں سال ۹۵ اس کے سے مطلع ہو کر کہا کہ اے نورچم راحت جان ایں ناتواں تو دختر
رون اختر حضرت بادشاهطل اللہ کی ہے، از گردش دوران دوں و حادثات زمانہ بوقلموں
ممنون ہوگئی ہے اب اس فقیر کو اپنا خادم جان کر اس جنگل تخت کے بارانی میں خوش
رہ، خداخوب کرے گا اور پارچه گدائی کا کھول کے رکھتا تھا، کھلایا اور پانی بہ تلاش
میسر کر کے پلایا۔ بارے ملکه اندک 5 ہوش میں آئی ۔ فقیر نے نیکس و ها رو از خانماں
آوارہ دیکھا از راو لطف بزرگانہ شفقت مربیانہ کے تسلی و دلاسا دلبری اور دلداری از حد
زیادہ کی اور اوپر احوال کثیر الاختلال اس کے بہت رویا۔ چنانچہ وہ درویش ولریش
ror
mor
۴۵۵
۴۵۱
۴۵
۴۵۸
۴۵۹
