نو طرز مرصع
محبت کیش ہر روز واسطے گدائی کے پچ شمر کے جاتا اور جو کچھ کہ خدا تعالی از راه پرورش و بنده
پروری کے دیتا، سولا کر خدمت ملکہ کے حاضر کرتا۔ اسی طور سے چند روز گزرے، ایک
روز ملکہ نے کی اور تیل طلب کیا اور وقت شادگی کے ایک جوہر آبدار بالوں میں سے
مانند ستارہ کے گرا۔ ملکہ نے اس کو حوال فقیر کے کیا اور کہا کہ اس کو شہر میں لے جا کر چلا۔
چنانچہ درویش اس موتی کو به قیمت پانسوروپے کے نچ لایا۔ ملکہ نے فرمایا کہ ایک حویلی
لائق گزران کے ایک مکان پر بنایا چاہیے۔ فقیر نے کہا کہ اے فرزند قدرے قدرے ٹی
کور کے جمع کر، ایک روز پانی لاکرولیوار بنانا شروع کروں گا۔ ملکہ نے حب لا ینافقیر کے
مٹی کھودنا شروع کیا تماشا قدرت کا دیکھے کہ جس وقت ایک گڑگڑا کیا ہوگا، ایک دروازه
نظر آیا۔ یہ مجھ دھو لئے دور کے ایک خانہ عالی کے تمام جواہر واشرفی سے مب تھا، ملاحظہ کیا
بقول آنکه:
بیت
کیپ گربه غفہ مردہ ب
رنج
اندر نوراب بافت گنج
ملکہ نے قدرے اشرفی لے کر وہیں بدستور سابق بند کیا اور خاک او پراس کے ڈالی کہ
اسی اثنامیں فقیرآیا۔ ملکہ نے فرمایا کہ معماران استادکارو مزدوران چا یک دست کولا کہ اس
مکان پر ایک عمارت عالی بنیاد اورنقش شهر پناه جویی شهر و قلعی کا تیار کریں کہ یادگار تریبانه
رہے۔ القصه حسب الامر، کرامت اثر کہ جہاں کے ایک عمارت عالی و شهر و شهر پناه از علل
خالی تیار کی۔ بعد چند روز کے خبر اس بنیاد نیست نهادکی چرض خدمت ظل سبحانی خلیفہ رحمانی
کے کہ قبل دو جهانی و کعبه جاودانی که زمانی کے تھے ۔ وہ بادشاه عالی جاہ، خلایق پناه
فلک بارگاه، انجم سپاه، سنے اس واردات کے سے حیران و تعجب ہوا اور جتنا تخص اس
باجرے کا کیا، از بس کی کوئی مطلع اس مقدمے کا نہ تھا مفصل حضور پرنور میں عرض نہ ہوا۔ آخر
ابله
