iri
نو طرز مرصع
الامر بادشاہ نے معرفت یکی از ملازمان بارگاہ کے پیام کہا کہ میں واسطے دیکھنے حویلی اور
باغ اور نقش شهروشهر پناہ کے خصوصا برائے دریافت کرنے حقیقت حال ملکه زمانی کے کہ
کسی خاندان سے ہے تشریف لایا چاہتا ہوں ۔ ملکہ نے بہ مردسے اس مژده راحت افزا
کے یہ راز جان و دل خوش و خرم ہو کر دور جواب عرض کی کہ حضرت جہاں پناہ سلامت۔
بیت
نظر تو کار ما راست
آراس تو ہر چپ مار
نے خبر بهجت آش تشریف آوری حضرت خداوند مت کے سے سرعت افتقارکا او پرفري
فرق داں کے رکھا
زہے بلع زہے دولت زہے بخت
کہ تشریف آورد چوں تو جواں بخت
زہے طالع ونصیب اس مکان کے کہ جس جا پردہ شہنشاه گیواں بارگاه قدم رنچ فرما کر
ساکنان اس دشت و پیار کرتیں نظر فضل وترنم کے سر فراز ومتاز فرمادیں۔
رباعی
اے آمدنت باعث آبادي ما
ذکر تو بود زمزمه شاری ما
مارا پ بود تا نثارت بازی
تربان بر تو باد آزادی ما
کنیز نے میز پر اسراچی ، امیدوار تفلات بادشاهاش وتقلد ات گریانہ سے ہوں
ہے کہ فردا روز پنجشنبه که روز مبارک و ساعت سعید چت اس کترین کے بہتر از نوروز وروز
مفید ہے تشریف ارزانی فرمادیں اور جو کچھ اس مرگشتی بادی ناکامی سے سر براہ ہو سکے ،لوش
