irr
۴۷۱
۴۶۴
۴۷۴
نو طرز مرصع
جان فرمادیں۔ بادشاہ نے انگشت قبول کی اوپر دیده رضا کے رکھ کے التماس ملکہ کا مقرون
اجابت " کیا۔ بارے ملکہ نے ملازمان بارگاه و کارگزاران درگاہ اپنے کو فرمایا کہ لوازم
ضیافت کا بائیں شائی جیسا کہ لائق بادشاہوں کے ہوتا ہے جلد تیار کریں بلکہ آپ بھی بہ
جان و دل مصروف ب کاروبار ہانی کے تی۔ چنانچه از تم انواع طعام ہائے لذیذ وغذابائے
لطیف و شیرینی ہائے خوشگوار و هر گونه مرتبه و اچار، و افت خوان جواهر و اشرفی و چند خوان
پیشینه و شالینه و تاش "" و زری بافت و پادله و دو زنجیر * فل فر به ، وطویل و در راس ۴۷
اسپ خوش رنگ و با در قاره معرفت سوداگران شہر کے منگوا کر اسے پیشکش کے موجود کیا۔
جس وقت کے خسروزریں کلاه آفتاب کے نے خلوت خانہ مغرب کے سے برآمد ہو کر اوپر
تخت زمردیں فلک کے جلوس فرمایا ، وہ سلطان عادل در باول به سواری تخت رواں کے سوار
ہو کر منزل اور مکان ملکہ کے تشریف لا یا ملکہ واسطے استقبال کے با جماعت کنیزکان خوش
لقاو خوش آواز و سرودخوانان جادونو او طایفه ۳۵ شدمہ ہمراہ بر آمد ہوئی ۔ جیوں ہی کی تخت
بادشاہ کا نظر آیا، ایک مجرای دستور شاہانہ اس طور سے ادا کیا کہ باعث از دو بار حیرت بادشاہ
کا ہوا اور حضرت قدر قدرت کیواں منزلت کو او پر تخت مرصع کے بٹھلایا اور آپ دست بستہ
حضور میں کھڑی ہوگئی، بادشاہ نے از سر عاطفت و الطاف کے فرمایا کہ ملکہ کسی خاندان عالی
سے ہے اور اس ملک بیگانہ میں آنے کا کیا باعث ہے۔ ملکہ نے در جواب آداب بجالا کے
عرض کیا کہ بیرونی کئیر بے نیز سراسر نا چیز ہے کہ باعث عتاب و خطاب حضرت خداوترنت
کے چھ صحرائے جانگداز کے پہنچی تھی۔ بادشاہ نے فی الفور دریافت کر کے از راه شفقت
پدری کے بغل میں لے کر بوسہ، اوپر پیشانی اس سرمایہ زندگانی کے دیا اور تصل تخت کے
کرسی پر بیٹھنے کا حکم فرمایا۔ القصہ ملکہ نے تمام کشتیاں جواهرات و آلات وغیرہ کی نظر مبارک
سے گزران کر خاصہ ۲۷ طلب کیا۔ بادشاہ بعد تناول طعام کے متعجب و تحیر بیٹھا اور بادشاه
بیگم کومع بادشاہ زادیوں کے طلب کیا۔ ملکہ نے چ خدمت جناب بیگم کے خوان جواہر اور زر
کے اس قدر نذر کیے کہ اگر جواہر اور شانہ ہفت اقلیم کا جمع کریں ، شاید کہ پاسنگ اس کے کو
۴۹۵
۴۱۱
۳۱
