۴۹۸
الغرض فرہادتشت گر بتوغربت کا مد نظر اوپرفضل کی قم
نو طرز مرضع
شہنچے۔ چنددت بادشاہ نے حین حیات اپنی سلطنت کی ، بعد ازاں سلطنت دنیا سے اوپر
مملکت عقیل کے کامیاب ہوا۔ بعد رحلت اس شہنشاه فردوں آرام گاہ کے سلطنت اس ملک
کی نے اوپر ملکہ زمانہ کے قرار پایا۔ پس جس وقت کی دولت خدادادو ہے زوال ہووے اور
روز بروزترتی رہے ختم کرتا اور مہمان داری سے بازرہائض بے جا ہے بقول
اس کے
فرد
ہر کہ دریں عالم است روزی خود می خورد
وسط خوشنما ست مفت
- کرم داشتن
ایک مضمون اور پٹھوں
بیت
شکر بی آر کے مہمان تو
روزی خود می خورد از خوان تو
القصہ دائی نے زبان برایت ترجمان سے لالی دلپد پر اس حکایت بے نظیر کے چ
صدق گوش سراپا ہوں کے تئیں پر کر کے کہا کہ اے جوان حقیقت سرگزشت ملکہ کی اور روز
بروز افزونی اس دولت خداداد کی یہ ہے کہ گزارش کی اب تو روانی منزل مق
۴۷۹
به غروة الوثقى فیض تا تانی کا ہوکر چلا۔ بعد مدت یک سال کے چ ولایت بہت
افروز نیم روز کے پہنچا۔ تے اس دیار کے ملبس به لباس سیاه، جیسا کہنا تھا چشم خود
دیکھا اور کئی ایک روز چاند رات کے کہ باقی رہے تھے فقھی ہوئے اور جس روز که ماه
نوار پر فلک کے نمودار ہوا، بدستور مذکورعلی الصباح اس کے خلقت اس شہرکی از خوردتا کلاں
و از پیر تا جوان و پادشاه تا از پرواز امیر تا فقیر نمای زن و مرد بچ صحرائے دین کے مجمع
۴۳۳
