نو طرز مرصع
ہوئے اور فقیر، قدمشق میں در زنجیر
، کام اپنے میں نہایت متھیر اور بے تدبیر» همراه اس
جماعت کثیر کے حیران و پریشان مهجور از اقربا وخویشاں، شکل وصورت و رویشاں، تماشا
قدرت اکی کا معائنہ کرتا تھا کہ اس عرصہ میں دو جوان گاو سواری اور تم و اسفند یارانش هستی
میں سرشار ، مانند سیماب کے بیقرار ظاہر نمودار ہوا۔ یہ زڑہ بے مقدار کے ایک مدت سے
مشتاق دیدار، فائز الانوار، اس کے کا تھا، مانند قالب بے جان و بے تاب و تواں، تیر و
حیران رہا به حد یکہ وہ پیر مہر عظمت وگر امت و مظهر شجاعت و شهامت ۳۷۳ موافق قاعده
معمور سے مل میں لا کر معا قوت مكان الوفے کو کر گیا اور قلات شہرکی نے رخ طرف آبادی
کے کیا۔ تب میں نے ورطہ بے ہوشی کے سے او پرساحل اقاقت کے بیچ کر کہا۔
بیت
و منم جب سے بارید و حیران میں آ
آتش عشق پڑی عقل کے سامان میں آ
فرد
توی دستان قسمت راحې سور از رہبر کامل
کم خطر از آب حیواں تثنی آروسلندر را
مدت ایک ماہ تک پھر منتظر اس واردات کا رہا۔ بعد انقضاۓ عرصہ میں روز کے کہ
میرے اوپر برابرتیں سال کے گزرے تھے ، وہ دن پھر نصیب ہوا اور میں نے اپنے دل پر
یہ ارادہ مضبوط کیا کہ اپنے نیل به استقلال طبیعت ہوشیار رکھ کر اور دور پے اس جوان کے
جاکر مخزن کے سے مطلع ہوں ۔ بقول اس کے۔
بیت
دکھ تو دیتا ہے اے بی کے رجھادوں تو میر
ثاء باز مدعی کو ہاتھ لا دوں تو سہی
.
