۴۷۵
نو طرز مرصع
القصه وه گاو سوار بر آمد ہوا اور بدستور سابق کے وہ تحفہ سب کو دکھلا کے مرتبان کو توڑ کر اور
غلام عمرانی پردار شمشیر کا کر کے چلا۔ جو بی بند و یکھے اس کے جلد قدم ہو کر روانہ ہوا ، طاقت
شہر میں سے کئی ایک آدمیوں نے میرے تیں بڑ ا اور جانے نہ دیا اور کہا کہ اگر زندگانی ہے
سیر ہوا ہے تو اس طرح سے کیوں کی دیتا ہے، کوئی اور طرح مرنے کی مقررکر۔ ہم اس طرح
سے تھے مرنے نہ دیں گے۔ ایں مرتبہ باز ماموں آش دور کا سیہ مائد۔ لا چارو مجبور امرا مغلق
اللہ کے داخل شہر کے ہوا اور ایک مہینہ کے برابر ہزار سال کے تھا، به بازار خرابی بسر لے گیا اور
جو تاریلو سکے کہ فی الحقیقت کو کامیابی میری کا تھا
، ما تو نظر آیا اورعلی الصباح
بقول اس کے:
بیت
جس کو لذت ہے جن کے دید کی
اس کو خوش وتتی ہے جب عید کی
جميع خلق الله رونق افزاصحرا کی ہوئی، بی فقیر از سرگشته، باد برشته ، پیشتر ہی پہر
رات سے اٹھ کر ایک نیسان ہے کہ سر راه اس جوان کے تھا، جا بیٹھا تا کہ کوئی مانع و
عرض احوال میرے کا نہ ہو۔ جس وقت وہ جوان به قاعده قدیم طریقہ اپنا ادا کر کے باز
گشت ہوا اور با تنظیم کے روانہ مکان مالوف کا ہوا، میں نے بھی فتان و خیزاں، رواں دواں
تعاقب کیا۔ اس جوان نے معلوم کیا کہ کوئی شخص آتا ہے، فی الفورجلوگا کی پھیر کے ایک
نعرہ مہیب مارا اور شمشیر نیام سے نکال کر حملہ کیا، میں از رای غریبی کے سلام اور آداب بیا
لایا۔تب وہ نا آشنا مزاج متکلم ہوا کہ اے درویش مفت میں ہوا تھا ، جا گیا کہ زندگی تیری
تھی اور خنجر مرصع نکال کر طرف میرے ڈال دیا۔ گویا کچھ کر کیا تھا کہ اس وقت مجھ کو نہ
پائے رفتار نہ یاراۓ گفتار تھا۔ جب کہ دوشیراں والی ماں بیشتر کو روانہ ہوا، میں
بھی جرأت کر کے پیچھے سے چل نکلا۔ پھر دو عزیز نے میرے سے مطلع ہوکر به قصد ہلاک
۴۲
ZA
