۳۱
نو طرز مرضع
کر نے میرے کے پر اب تو میں نے تم دے کر کہا:
فرد
تھے ہم زندگی کی تپد سے اور داد کو پہنچے
وصیت ہے ہمارا خوں بہا جلاد کو پہنچ
اے عزیز ایسا ہی وار کر، کہ تسمه " گانہ رہے اور اس روئوردی و بیابان گردی سے
لاصی پاؤں ۔ یہ مجرد سنے اس کلام حیرت انجام کے سرڈھنا اور کہا اے سرگروه قافله شیطان
کے میرے تیں کیوں ناحق خون میں گرفتار کرتا ہے، جا اپنا کام کر، میں نے اوپر”صاحب
القرض جون سے عمل کر کے پوچھا اس کا نہ چھوڑا۔ اور کہا:
فرد
تجھے ابروئے خمدار سے ہرگز پورے دل
کیوں بارے سپی، دم شمشیر سے مل کر
پھر تو و پدرو وانت متعرض*احوال میرے کا نہ ہوا اور قریب دو فرخ ۳۸ کے را و بیابان
کی طے کی ۔ اس عرصہ میں ایک باغ نمودار ہوا۔ جوان نے او پر دروازه باغ کے کر ایک
ایسا نعرہ ہیب مارا کہ خودبخودا ہوا اور آپ اندر تشریف لے گیا اور میں با ہر تحیر و تشکر کھڑا
رہا۔ بعد ایک ساعت کے ایک غلام چوں باہتمام پیام اس مرجع الانعام کا لے کر آیا کہ اے
اجمل گرقه ۸أس ماہ دو ہفته نے نهفته با این حال خراب وخت حضور میں طلب کیا ہے۔
چنانچہ ہی تباہ امراه اس جادو نگاہ کے چ خدمت اس شاہ کے کچھ کر ہم نگاہ ہوا اور ایک سلام،
آئین اہل اسلام با ادب تمام ادا کیا اور به موجب ارشاد کے شاد ناشاد یعقیدت نهاد، پچ
اس جائے تو ایجاد کے بیٹھا۔ جوان کو دیکھا کہ اس عمارت عالی اغیار سے خالی کے اوپر
مند زریں کے ایک شیشین ٹیکو میں میں ازبس تمکیں، نہایت محدوں میں بیٹھا ہے اور
اسباب زرگری کا پیش پا افتادہ اور ایک جھاڑ مرویں جلا داده چ تاری اس کے مستعدو
۴۸۲
۴۸۳
