۱۳
۴۸۴
نو طرز مرضع
آمادہ ہے۔ بوقت شام کے وقت برخاست ہونے اس کے کا تھا، غلامان غلماں سرشت کہ
گردنشین اس کے حاضر تھے، ہر ایک ع تجروں کے ٹی ومستواری ہوئے ۔ میں بھیا به
طرح دریافت کر کے ایک حجرہ میں گیا۔ وہ جوان عالی خاندان ایک ان کے دروازے
حجروں کے بند کر کے طرف گوشہ باغ کے روانہ ہوا اور ساتھ اس کا دسواری کے بضرب و
خلق ۸ پیش آیا۔ جیوں کی کہ آواز فریاد و فغاں کا وکی گوش زدمیر ے ہوئی ، نہایت خوف
ور جا کے مقام میں آ کر اور جرے سے نکل کر عقب ایک تنے درخت کے پنہاں ہوا، دیکھتا
کیا ہوں کہ اس جوان نے چوب دی ہاتھ سے ڈال کر اور ایک کلید جیب سے نکال کر ایک
مکان ققل کو کھولا اور داخل ہوا۔ میں نے مند جسم بے جان کے اس مکان نمونه طوفان سے
حرکت نہ کی، چنانچہ بعد ایک ساعت کے ان نے اس مکان سے نکل کر اوپر پشت اس گاو
کے دست شفقت کا چیر کر، ایک بوسہ دیا اور دانہ دھلا کر تو جانشین کا ہوا۔ میں نے اپنے
میں جلدی چ مجرد کے پہنچایا اور ان نئے دروازے مجروں کے کھول دیے اور غلام باہر
آئے۔ آپ وضو کر کے اسے ادائے نماز کے کھڑا ہوا۔ بعد فراغ نماز کے دستر خوان پر بیٹھے
کر آواز کی کہ درویش کہاں ہے۔ میں فی الفور باہر آیا اور خدمت فیض موت اس عالی
درجت کے حاضر ہوا، اشارہ بیٹھنے کا کیا۔ بموجب علم کے آداب بجالا کے اوپر گوشہ پساط
کے مؤدب بیٹا اور تناول طعام سے فراغت کر کے، غلاموں کے تئیں رخصت خواب کی دی
اوریلس خواب کی آراستہ کر کے میری طرف مخاطب ہو کے فرمایا کہ اے عزیز که مطلب
تیرا کیا ہے میں نے جو کچھ مطلب و دعا تھا مفصل گزارش کیا۔ وومرو، ایک آورد، ولی پر
دردسے بر لاکربے خود ہوا اور کہا:
بیت
کی درد مندی وہ دل کے درو مندال با
والا تھا کہ بے درداں نی داشتند،نال دردمنداں را
بعد ایک ساعت کے افاقت میں آیا اور ایک کمپنی۔ تب تو میں نے حالت تحت اس
