۱۳۸
نو طرز مرصع
کے کی دریافت کر کے تم کہا، کہ اے عاشق صادق، واے دردمواق، تیرےتیں لائق
ہے کہ اوپر حقیقت حال، کثیر الاختلال، حیرت اشتمال، اپنے کے میرے تین طلع کرے
کہ اول سرشت مقصود تیرے کا چ چنگل کے لا کے بعد ازاں پیروی مطلب اپنے کی کروں،
بقول اس کے:
بیت
۴۸۵
۴۸۸
۴۸۹
شاه باز مدعی کو ہاتھ لادوں تو ہی
آتشی حسرت کوسین سے بجھا دوں تو سہی
القصہ اس مندنشین کشورعشق کے نے مشفق شفیق اور بر دل و جان رفیق اپنا جان کر معشوقہ
داستاں کے تئیں اس وجہ سے گی بند زیور بیان کا کیا کہ میں فرزند دلبند ، به جاں پیوند والی اس
ولایت نیم روز بہت افروز کا ہوں ۔ بادشاہ نے وقت تولد میرے منجمان دانش ورور تالانه
رد پرور کے تیں طلب کرکے فرمایا کہ اچھے طالع اس رون اختر والا کر نصیبه در نونہال، بلند
اقبال۳۸۲ جت خصال گل گلشن شهریاری بر مجر سعادت و بختیاری کا درست کریں اور روز بروز و
ماہ بہ ماہ و سال بہ سال کے عوض مگفان -۲۸ بساط مسرت مناط ۳۸۰ کے گزارش کریں۔
چنانچہ بعد قید کمال کے از راہ لم اپنے اہل تیر ۳۸۹ نے عرض کیا کہ فضل کی توفیقات تا
عتابی از جمیع کتب کمالات وفنون شہر یاری و جهانگیری و کشور کشائی کے سے کمال کی آگاہی
حاصل کرے گا اور کوئی دقیقه از دقایق سخاوت و شجاعت و توت ومروت کے سے نہ چھوڑے گا مگر
حسین چہاردوسالگی کے دیکھنے آفتاب یا ماہتاب کے سے ایک خطرہ درپیش ہے۔ لازم که تا مدت
چهارده سال دھوپ اور چاندنی بلکل آسان کو نہ دیکھے۔ اگر به مدت بکھیریت گزری تو کامران جہاں
وسلطان زماں و شهریار دوراں ہووے والا بہت مصیبت اور رنج کھینچ گا۔ آغلب کہ دیوانہ ہو اور
خونریزی کرے بلکہ آبادی اور انسانوں سے اجتناب کرے اور الفت ساتھ حیوانوں کے
پڑے۔ چنانچہ یہقیقت دریافت کر کے حضرت ولی نعمت قدر قدرت، کیوں منزلت نے از راه
شفقت کے میرے تئیں مع دایر و چند نفر خواس کے ایک خانه باغ کے پرورش کا حکم فرمایا اور یہ باغ
