نو طرز مرصع
بمجرد دیکھنے آفتاب جمال اس پری نژاد کے بیروزه تا چیز خالی از ہوں ویز کے ہوا اور یہ
کبت کب و لوکا پڑھا تھا۔
بت
۴۹۱
گوری مکے کنول پڑے لوچن بول بول موتی بھا میں لاج پر(؟)
شوبھا کے لال دکھ کوو لیات کو پچھا سے اٹھت روپ کی ساخ پر
بادلے کی ساری در دامن کناری جائے جیوں تارے چھے جھالر کی ساج پر
موتی گوند سے، گوری چک جھوں آوان ، جیوں نرون کے پاس دن رات پر(؟)
پر اپنے کو سنبھال کر دیکھا تو ایک تخت مرصع، چ ہوا کے او پردوش پریزادوں کے معلق
شہر رہا ہے اور وہ پری نوادتا جمله بر سر اور چار تب مروارید در بر، جام یاقوت در
دست نشہ شراب کے سے سرشار متوجہ زمین کی عالم بالا سے ہوئی اور میرے تئیں ، اس ماہ
ولبری کے نے، اپنے آگے بٹھا لیا اور پیشانی پر بوسہ دیا اور ساتھ کلمات محبت آمیز گے اور
سخن ہائے عشق انگیز کے سے میرے تین فرایند و بنده ہے ورم خرید کیا۔
بند مخمس
تھے جو چین منھ سے تجٹی چھول کلی گویا
بی محبت کا دل چ مرے بویا
امیتی بل کے ون رن نہیں سویا
دهند ہیں تن من کی
سرشوتروکویا
کیا کام کیا ول نے دیوانہ کو کیا کہیے
اوردو جام شراب ارغوانی کے پلا کر کہا
آری زاده
بے رن
گرپ ول تھاپ مبتلا ہے گا
