۱۴|
ہ
نو طرز مرصع
چنانچہ جب حالت بشاشت اور گرمی کی حامل اور متواصل ہوئی اور اس آرام جاں و
باعث تاب و تواں نے مہربانی ہائے بيار و الفت ہائے بے شمار سے ، اس قدر دلبری و
دلداری و مهرورزی وغم خواری کی کہ کسی سے نہ کی تھی ، نہ دیکھی تھی۔ تاگاہ عین مزے میں
ایک پری زاد، خانہ برباد نے ہوائے فلک سے آن کر کچھ اپنی زبان میں کہا، تب وہ تازنیں
تولالی کے
خوبرو خوب
کام
کرتے
یک نگہہ میں علام کرتے ہیں
ہی میں دل لے کے بھول جاتے ہیں
مج عشق کوں، شام کرتے ہیں
چرا فروخت کر کے میری طرف مخاطب ہوئی اور کہا کہ اے یار عزیز چاہتی تھی کہ ایک دم
تر دات دنیوی سے یکسو ہو کر ساتھ تیرے دادمعاشرت اور مباشرت کی دوں لیکن از انجا کہ
زمان سفلہ پرورش برام زن و روزگار خدا جہاں کہیں کہ دو دل کو کیا دیکھتا ہے وہیں نہ
دوری و چوری کا آغاز کرتا ہے۔ لاچار اور معذور ہوں۔
بیت
تیم و داغ ہبر تو بردیم یادگار
بریار ما تو ہم دل خود را نگاه دار
میں نے کہا کہ اے موی گولی ہائے بے کراں ،واے باعث آرام جان ناتواں، پھر
کب تشریف لاووگی والا ہم کو نہ پاوگی
تیرے خیال آنے کی پاوں اگرخبر
بے کو داغ عشت سے گزار کر رکوں
اس واسطے چاہتا ہوں کہ یہ جمال با کمال پھر دیکھوں اور ملاقات سراسر بہجت ونشاط
