نو طرز مرصع
ماسل کروں۔ اس بے سروساماں کے تئیں اپنے نام اور مکان سے نشان دیکھے۔
فرد
تجھ کو میں اسے شوخ اتنی کیا ہے ترائی
ترے دیدار کو میں دیده تر سوں کا ترسوں
کہا کہ میں ختر بادشاہ جنوں کی ہوں اور آوج مکان میرے کے اگر مرغ تیز رو وہم و
خیال کا بال پرواز کا کھول سکے کیا مقدور ۔ اس قدر کہا اور تیغ جدائی سے میرے تئیں بکل
کر کے روانہ ہوئی ۔ جب تک کہ تخت اس عالی بات کا قائل تھا میں اس کو دیکھتا تھا اور وہ
مجھ کو دیکھتی تھی۔ آخرش بمضمون اس مصرع پران شہری۔ ع۔
آرامول برفت وام بے قرار باشد
واردات اس احوال کے سے عقل و ہوں میرا کارخ دماغ سے رخصت ہوا اور جہاں
آنکھوں میں تاریک نظر آیا اور آشفته و پریشاں خاطر، تالاں و گریاں، بادل بریاں وتن
عریاں اوپرز مین کے غلطاں بے قرار اور سرشار مانند ابر کے روتا تھا اور کہتا تھا:
فرد
مہربانی ہائے لیلا کر دونوں راحتراب
اورتائیں ہیپاره رامیل گرفتاری ست بوو
اور بھی دل اپنے کرتیں ساتھ اس شعر کے مشغول کرتا تھا:
نظم
کہاں ہے وہ عزیزاں وہ رشک پری
کہ جس کا بباں ہے دو جگ مشتری
کہاں
گلزار باغ ون
کہ ہے ثان جس کی دا برید اونا
