نو طرز مرصع
کر، ہر ایک کی گود میں ڈال دیتا ہے اور مریض یہ مکمل کرنے کے شفائے کال اسل کرتا
ہے۔ اگر علم ہو تو شام زاده عالی جاء خلایق پناه ، سلطنت وايت وستنگا و گو جز پیر و ذکور کے
بنیادوں ۔ بادشاہ نے اس بات کے سے ماندگل کے شافته و خنداں ہوا اور فرمایا کہ از یں چہ
بہتر اور مجھے ساتھ، ایک وزیر صاحب تدبیر اور اس سوداگر کے روانہ کیا۔ بعد انقضائے چند
مدت کے بفضل ابھی اوپر منزل مقصود کے پہنچا۔ بارے آب و ہوا وہاں کی سے امید وار
زندگانی کا ہوا۔
رباعی
از فیض ہواش در شم باں آمد
یا قاصد خوشخبرز ملک باناں آمد
بادل لفتم اے اسیر غم
خوش باش کہ ٹام غم بپایاں آمد
او پرول میرے کے ایک فرحت حاصل ہوئی لیکن زبان کو پار کی گفتگو کی تھی اور ایک
بے اختیار چشمه چم کے سے جاری تھے اور دل اپنے کو ساتھ اس شعر کے تسلی کرتا تھا ۔
سید
مژده که ایام غم نخواهد ماند
کے ہمیشہ گرفتار غم
خواهد ماند
بالا نراق و بردلا دم بدم نخواهد ماند
از یاردم جمتا وتمن خواهد ماند
چناں سن ماند پی نیزام نخواهد ماند
بعد إنقضا کئی ایام کے قریب دوسہ ہزار مریض کے کہ امید وار شفا کے تھے نہایت
شادی اور مبارک بادی سے کہا کہ فردا روز عید سعید جوگی کا ہے۔ انشاء اللہ تعالی شفائے کامل
نصیب ہر پارکو ہوگی ۔ القصه ی کے وقت که خورشید جہاں تاب در پی شرق کے سے برآمد
