۴۹۹
نو طرز مرصع
والبعد ایک ساعت کے وہ میر سان و طاقت کا برا یا اور کہا
در نراق یار جوگی گشته ام
ہر آن دلدار جوگی گشته ام
میل دارد شاو من با جوگیاں
زمیں سبب لاپار جوگی گشته ام
اور نیک در یائے مواج کے کہ تصل دیوار باغ کے تھا، اسے سل و فناوری کے گیا۔ بعد
فروغ عبادت معہود کے طرف بیماران ہر ملک و دیار کے رخ توجہ کا فرمایا اور ایک قلمدان
موضع در بر دوستار جور و دار پر سر پر ہنہ انگوٹ بند سید فراخ، یارشانہ، خوش شکل ، خو پرو، یہ
جفت بیروت ۷ تاب داده از حیات دنیوی آزاد، ایک ایک تنفس کو دیکھنا اور نسخه وینا
شروع کیا تا کہ نوبت مجھ تک پچھی۔ میری طرف دیکھ کر اور متامل ہو کر بعد فراغ بجمیع باران
و امیدواران کے میرے تئیں ہمراہ اپنے باغ کے لے گیا اور ایک مکان دلچسپ میں حکم
رہنے کا فرمایا اور آپ نے ایک خلوت خانے کے گیا۔ بعد عرصہ چہارون کے میرے پاس آیا
اور مجھ کو بہ عمد و جو و خوش با نام کیا اور کہا کہ چو سیر اس گلزار کے مشغول رہ اور میوہ ہائے
گونا گوں جس قدر رغبت طبع ہو تناول کر اور ایک مرتبان معجون کا عنایت کیا کہ برابر خورده
کے ہر روز بلا نا نعمل میں لا۔ یہ کہہ سکے اٹھ گیا اور میں موافقت فرمانے کے عمل کرتا تھا۔
چنانچه روز بروز قوت و بشاشت حاصل ہوتی تھی لیکن عشق اس منم کا غالب تھا۔ ایک کتاب
کہ لب لباب ہعلم وعمل کے تھی، یہ ایک طاقیہ ایوان کے دھری تھی۔ پس اکثر اوقات اپنے
کا مطالعہ اس کے صرف کرتا۔ چنانچتایل وحکمت تسخیر پر قادر ہوا، بعد مدت سال تمام
کے روز بچت افروزعید کے جوگی خلوت خانے سے نکالا اور قلمدان و کاغذ مجھ کو سپرد کیا اور کہا
کے ساتھ آ۔ پس باہر نکلتے ہی بیرون دروازے باغ کے کہ خلقت بسیار اور مریض بے شمار
گرفتار مرض و آزار جمع ہوئے تھے۔ سکھوں نے زبان اپنی شادیت کے کھولی اور وزیرو
سوداگر مردم ہمراہی میرے آداب شکرانہ بجالائے اور جوگی اوپر قاعده مسترہ کے عمل
