۱۴
۵۰۴
نو طرز مرصع
کر کے متوجہ کاروں کا ہوا۔ ایک جوان با روئے چوں آفتاب و گیسوئے مشک تاب کہ
ضعف سے قادر او پر کھڑے ہونے کے نہ تھا، اور زمرة مريضان وا نین" دیکھا اور بعد
فراغ خلق اللہ کے مجھ کو فرمایا کہ اس کو ساتھ لے آو چنانچه به موجب فرمانے اس کے وہ
اندرون باغ کے پہنچا۔ پس چه خلوت خانہ خاص کے لے جا کر قدرے کھوپڑی اس کی
تراش کے چاہتا تھا کہ زنبور سے ہزار پایہ کے تھیں کہ اس کے مغز پر جا رہا تھا، شادے
اتنے میں میں کہ روزن میں سے دیکھتا تھا، اس حقیقت کو دریافت کر کے بولا، که دست پناه
اس کی پیٹھ پر گرم کر کے رکھ خودبخود جدا ہوگا، و إلا مغز نہ چھوڑے گا۔ پھر خوف زندگی کو ہے
بین کر میری طرف دیکھا اور وہاں سے اٹھ کر ایک گوشے باغ کے جا کر اپنے میں ایک
درخت سے انکا یا ، اور جان بی تعلیم ہوا۔ میں نے وقوع اس واقعہ جاں گداز سے نہایت
تاسف کیا اور چاہا کہ پچ خاک کے دفن کروں دوکلید جوڑے میں سے نکلے۔ اسے مدفون
کرکے قل أن کلیدوں کا متلاشی ہوا جس وقت کے مجره با مقفل دریافت کر کے کھولے
دیکھتا کیا ہوں کہ تمام پراز جواہر وز ر ہیں اور ایک صندوقیلی طلائی تقفل ایک طاتھ میں رکھا
ہے۔ اس کے تیں جوکولاتو اسم اعظم اور ترکیب چلا نشین او تسخیر سه جنات و ارواح وشمس
وغیرہ پایا۔ یہ مجردد یکھے اس نمت علمی و دولت کبریلی کے فرحت ونشاط تار و وسرت و انبساط
بے انداز و حاصل کر کے، یاد کرنا أن اسموں کا شروع کیا اور دروازه باغ کا کھول کر مرد مال
مراہی کو ساتھ لے کر جواہر وکتب وزر وغیرہ کشتیوں میں پر کر کے از راه در باردانہ وطن کا ہوا
بعد چندے گرددارالخلافت عالیہ کے پہنچا۔ والد بزرگوار نہایت مشتاق اور بے قرار واسطے
استقبال کے آیا۔ میں نے بعداز قدموں کے عرض کیا
حب الوطن از ملک سلیماں خوشتر
نارون از نبل و ریاں خوش تر
یوسف کہ ب
بر بادشاہی می کرد
می گفت گدا بودن کنیاں خوش تر
