وطرز مرصع
اس کترین کے تیں کم ہو کہ اس باغ قدیم کے اقامت پذیر ہووے۔ فرمایا کہ اے
نور چشم میں نے اس مکان کے تیں منحوس و نا مبارک جان کر ویران مطلق کیا ۔ بہتر یوں ہے
کہ قلم مبارک کے ایک حویلی مقطع و معنا و مکان بہت افزا، طرب پیراء رواں آسا
پسند کر کے راویش وعشرت کی ہے اور بائیں باغ واسطے فرحت علی اور سیر کے مقرر کر میں
نے پر بند ہو کر ایک باغ کے تیں از سر نور شک ارم کا کیا اور به خاطر جمع واسطے خیر جنوں کے
چ اربعین کے بیٹھا۔ بعد ہال روڈ کے ایک بڑی سی آندھی مع غرش رعد و پیش برق کے
نمودار ہوئی اور بادشاہ بنوں کا تخت پر آیا۔ میں نے بہ جو دیکھنے کے سلام بر آداب تمام
ادا کیا۔ اس پیرمرد نے کہا کہ اے جوان مطالب تیرا کیا ہے، میں نے عرض کیا کہ اب کوچ کرو
صحرائے جنوں کا اوپر دختر رون اختر پاکیزہ گوہر تیری کے ایک مدت سے عاشق وفریفته و
مشتاق و طاق ابروئے حلاوت سے ہے مذاق ہے اگر اس چور سراپا رنجور کے تئیں شب دستور
مهاجرت کی سے بیخ وصال اس صاحب حسن و جمال کے رہنماۓ گم گشتگان بادیہ
ضلالت و گمراہی کا ہوکر خضروار چشمه جمال اس نونہال باغچه دلبری و دلداری کے سے اس
کے دیدار کو سیراب کرے تو بعید از عنایات، بے غایات وتوجهات پلانهایات نہ ہوگا ۔ تب
اس بزرگ داش شترگ نے کہا کہ آوی نر او کوساتھ آتشیں نہاد کے نسبت اور موافقت
کیوں کر ہو۔ میں نے بعد از عهد و پیان واثقه کے کہا کہ سوائے دیکھتے دیدار قالیف
الانوار اس سرو جونبارمبولی کے اور کچھ سروکار نہیں۔ ان نے کہا کہ اوپر اس بات کے کہ
الكريم إذا وعد وفی ہرگز براریخ دوم و ثابت قدم نہیں رہنے کا کہ آدم زاد کو وفائے عہد ہیں ۔ اور
بے وفائی کر ۵۰۰ شمیر اس کے کیا ہے لیکن میں تجھ سے از راہ خیرخواہی کے کہتا ہوں کہ اگر قصد
مباشرت کا کرے گا تو باعث ہلاکت اس کی کا اور موجب مزید محنت و مشقت تیری کا ہوگا ۔
من أنپ شرط بلاغ است با تو می گویم
تو خواه از سخنم پند گیر خواه ملال
۵۰۱
