و ۱۴
نو طرز مرضع
میں نے کہا کہ ایک نظر مجھے دیدار فرمت آثار اس کے سے نور افرادید و رسیدہ کا کر۔ رنج و
ع
هر چه از دوست می رسد نیکوست
با گاو و نازنین با نهایت زیب وزین دروازے سے در آئی۔
فرد
کمان ابرو
مرے گھر کیوں نہ آوے
کہ جس کے واسطے کھینچ ہیں چلے
اور میں نے مانند جان کے بغل میں لیا اور وہ نازنین وفائے عہد اور پرہیز گاری میری
سے نہایت تعجب کرتی تھی اور با یک دیگر نے اس باغ کے بخوبی شب و روز بسر لے جاتے
تھے۔ اس آرام جان نے طرف میرے دلسوزی اور یگانگت سے کہا کہ کتاب اپنی سے
خبردار رہ کہ جان ہے ایمان لے جائیں گے۔ چنانچہ ایک رات، چ مالت مستی کے
شیطان غالب ہوا اور میں نے چاہا کہ ہاتھ رچ گردن آس کی ڈال کر کام دل حاصل کروں۔
اتنے میں ایک شخص نے کہا کہ کتاب مجھ کو دے، اپنے پاس رکھنی خوب ہیں ۔ میں کہ مست
خواب غفلت اور اس کے کا تھا، تحقیقات اور شناسائی کے اوراد اور دعوات بنل
سے نکال کر حوالی اس کے کیا۔ اس تازمین نے کہا کہ اے ظالم پند مرا فراموش کر دی ، کا راز
وست برفت اور بے خود ہو کے پڑھی۔ میں نے جو پس پشت نگاہ کی تو ایک عفریت نظر
آیا۔ میں نے اوپر اس کے حملہ کر کے، جوں ہی چاہا کہ چ قابو کے لا کر خوب ہی ضرب
خلاق کروں کہ ایک اور تی شخص کتاب ہاتھ اس کے سے لے گیا۔ میں چند انسوں کے یار
رکھتا تھا، پڑھ کے اس عفریت ۵۰۰ پچ کو به صورت گاؤ کیا۔ بعد ازاں جو اوپر بالیں اس
تازنین خجسته آئین کے گیا، مدہوش اور خاموش پایا۔ عیش میرا ساتھ طیش کے مبدل ہوا اور
اس وقت سے ترک اختلاط کا کر کے اس کے بارے میں اوقات حیات اپنی کے سر لے جاتا
۵۰۸
