نو طرز مرصع
ہوں اور یہ تیاری نہال زمرد واسطے اشتغال طبیعت اور رفع سودا کے ہے اور بعد ہر ماہ کے
اس صحرا کے جانا اور مرتبان کا توڑنا اور غلام کا بار با واسطے کا مال کی ہے کہ خلق الله کا دل
او پر احوال میرے کے جلے اور کوئی بنده دار ت میرے لئے دعا کرے کہ یہ مقصد ومراد
این پانچوں ۔ احوال میرا یہ ہے کہ گزارش کیا۔ میں نے کہا کہ اے سرگرو و قا فلے عاشقاں
تم ہے رب العزت کیا کہ جب تک تجھ کو کامراں نہ دیکھوں ، تلاش مطلب اپنے سے دوست
بردار ہوں اور میں نے رخصت ہو کر سرچ بیابان کئے رکھا۔ تا مدت پنج سال در شهر ها و
بیابان با ہرزه گرد و صحرانوردر ہے۔ لا چار عاجز ہو کر اوپر ایک کوہ کے پہونچا اور چاہا کہ اپنے
میں پہاڑ سے ایانی ڈالوں کے اقوال سے نشان نہ رہے کہ ایک متبرک ذات خطر صفات
دو چار میرے ہو اور طریق اس رفیق کے وعدہ کیا کہا شاء الله تعالی مقصد اپنے کو پہونچ
کا خاطر جمع رکھا۔ اس عرصہ میں ملاقات تمھاری میتر آئی۔ اب امیدوار فضل اکی کا ہوں
کہ یہ برکت قد دمتمھارے، مطلب میرا حاصل ہو۔
جا
