۱۵۲
وطرز مرضع
مبذول کر رکھا ہے اورکمن صحرا از بس نسرین وسترن سے رشک افزائے ماہ و پروین کا ہورہا
ہے۔ اتفاقا اس بہار کے ایک آہو کہیں موسر اسرکر و جادو۔
فرد
غزال در
ریاض حباں پریده
از شوی بر زخ می
سامنے سے نظر آیا۔ ا و و مرتع در گرون وجبل جلد طلا در دست دوبله زربفت
بر پشت، بر خلاف وحشیان دشت کے با کمال اطمینان یک میدان خالی از انسان کے کھڑا
ہے، میرے نہیں ہوں زندہ دستگیر کرنے اس کے کی دامن گیر خاطر کے ہوئی اور رفقائے
عمرانی سے کہا۔
فرد
اس ہرن نے جو تین ہرا میرا
دل کے رسنے کا
سے مدد و اعانت تمھاری زند و دستگیر کیا چاہتا ہوں کوئی اور تعاتب اور عمرانی نہ کرے،خبر
شرط ہے اور گھوڑا برق آہنگ سبک خیزی طرف اس کے چلایا اور وہ رو برو سے ہو اوا۔
چنانچہ یہ یکه تاز عرصه روئے زمین کا و دنگی کر نے اس ہوائے جسم کے بال سعی کے باد
مرمر سے دام لیتا تھا لیکن کچھ پیش رفت نہ تھا۔ آخرش بی هوار اور دو مرکب راہوارعرق
عرق اورتر بتر تمام روز خراب ہو کر از راویش و جنوں کے ترکش سے تیر اور قربان سے
کمان لے کر اور ساتھ زہ" کے ملا قات دے کر بسم اللر الله اکبر کہہ کے ایک تیر مارا کہ
ران آہو میں ہم تر از و ہوا۔ وہ لنگ، لنگاں او پر دامن پہاڑ کے چلا اور اس فقیر قطر نے
گھوڑا چھوڑ کر پیادہ پا تعاقب کیا اور مانند موئی کے اس کو وعطور نور على نور پر امید وار دید
ارشاد مراد کا ہوا۔ بالائے کوہ کے ایک چشمہ اور چند اشعار اور ایک گنبد دوار نظر آیا۔ میں
شکاری ہے
۵۱۳
۵۱۳
۵۱۴
