I or
وطرز مرصع
با تن سکندر کے اس پر آب حیات پر کرج وضو کرنے کے مشغول ہوا۔ یکا یک صدا
نوح کی کتب سے گوش زد ہوئی کہ اے نور دیده من واے جگر گوش من جس نے تجھ سے یہ
سلوک کیا ہے،اکی بردرمن نشیند واز رفقا بهره می بیند. به جر نے اس آواز کے قصد أطرف
گنبد کے زخ توجہ کا فرمایا۔ دیکھتا کیا ہوں کہ ایک مردحاسن سفید ملبس به لباس سیاه او پر
مند کے بیٹھا ہے اور تیر کوران آہو سے نکالتا ہے۔ میں نے روبروجا کے ادب سے سلام کیا
اور ان نے جواب سلام و پیا۔ پھر میں نے عرض کیا کہ حضرت سلامت بتیسرا گنہگار سے
صادر ہوئی، اب امیدوارترم عالی کا ہے کہ معاف ہووے۔ فرمایا کہ بابا خدا ہے ۔ میں نے
تفق ہوکر تیران آہو سے نکال کر مرام او پر روم کے لگا یا۔ بارے اس بزرگ ذات خطر
صفات نے واسطے میرے رشفقت تمام ماحضر حاضر کیا۔ پس میں بعدفراغ طعام کے اوپر
پنگ کے واسطے استراحت کے متوجہ ہوا۔ بہ سبب ماندگی اور سل اعضا کے سے فی الفور
میں داران خواب اوپر قافلہ بیداری کے تاخت لاکر کئی متاع گراں بہاۓ ہوشیاری کی
لوٹ لے گئے۔ بعدایک لہ کے آواز گر یہ وزاری کی چ گوش ہوں میرے کے ستقع ہوئی،
آنکھ کھول کر دیکھتا کیا ہوں کہ تن تنہا پلنگ پر لیٹا ہوں اور صاحب خانہ سے مکان خالی ہے۔
پس جو آگے منہ ای کے ایک پردہ پڑا تھا اس کے تیں اٹھا کر ملاحظہ کیا کہ ایک تخت مرصع
چھا ہے اور اوپر اس کے ایک نازنین چهارده ساله با روئے چوں آفتاب و گیسوئے چوں
مشک تاب با غمزه دل آویز وبم شکر ریز به لباس فرنگ، نہایت شوخ و شنگ به ادائے
معشوقانه و نگاه جاودان بیٹھی ہے
اس زلفباں گزا کو منم کے، بل کہوں
افعی کہوں، سیاه کہوں، اژدها کہوں
تل گہ کو پوچھتے کیا ہو کہ کیا کہوں
تب کہوں گٹار کہوں ان کہوں
۵/۵
