نو طرز مرصع
اور وہ پیرمردسرا پنانے پاؤں اس کے ڈال کر زار زار مانند ابر بہار کے روتا ہے اور
کہتاہے:
بیت
بعد ازیں در عوض اشک دل آید بیروں
آب چوں کم شود از چش گل آید بیروں
و گلشن نونهال جمال اس کے سے گل کامیابی چتا ہے۔
ابیات
قامت ایا کہ بہ ہنگام حترام اس کے اگر
آگے آجاوے قیامت توپ بولے کہ سرک
دست وہ تیز کی عالم
میں نہیں جس کی پناه
چشم رو تگ کہ ہر قوم جنوں کا از سبک
سید عاصی به جز دو کھٹے صورت حال اس حسن جمال کے تاب سے بے تاب ہوا اور مانند
قلب بے جان کے بے ہوش و بدحواس ہو کر گر پڑا۔ پیرمرد نے دریافت کرنے اس احوال
کے سے اٹھ کر شیشے گلاب کا لا کر اوپر میرے چھڑ کا میں کہ ج عالم فش کے مانند صورت
تصویر آپ سے غافل ہو کر بے حس و حرکت پڑا تھا ، ہوشیار ہو کر اٹھ کھڑا ہوا اور سلام کیا۔
اس نے رقم سنگ دل کا فرفرنگ نے جواب سلام کا دیا۔ میں نے عرض کیا کہ اے تا ترمین
بام فلک چہاری۔
فرد
نے خوباں میں جہاں کے تھے ممتاز کپ
با چنیں شکل و محور" صاحب اب از کپ
