۵۱۸
۵۱۹
نو طرز مرصع
لیکن جواب سلام کا از جمله واجبات ہے جتنا کہ کرن والیار ماه سي مطلق نئے سے نہ
پولی تب تو میں سبقت کر کے ہاتھ او پر پاؤں اس کے لئے گیا اور کیا ۔
رنگ حناست بر کف پائے مبارکت
یا خون عاشقانست کہ پامال کرده
اور موجب شعر مرزا رفیع السودا کے
فندق 5 گئی کہے کہ نہ دیکھی ہوگیا
روکے سے پھول گل اورنگ ابتک
آخر مرماس سے معلوم ہوا کہ آذر بت تراش نے پھر سے تراشی ہے۔ تب تو
میں نے اس بت پرست عاشق سرشت سے پوچھا کہ دعا تیری تو اثر کر چکی، اب چ کہے کہ
یہ کیا طلسم ہے اور باعث استقامت تیری کا اس مکان پر کیا سبب ہے مجھ کو اصل حال اس
کے سے مطلع کر۔ تب اس عزیز مصرنیز کے نے کہا
اے جواں کار عشق بازی نیست
عشق بازی مکن که بازی نیست
حق تعالی انسان ضعنی ایشان کو جرآن میں طوفان تاپیدا کنار عشق بازی کے سے پر
کنارر کھے تب میں نے کہا ۔
عشق، جو عالم میں فراغت سے بپا ہے
اس دولت عظمی سے وہ محروم رہا ہے
فرد
عشق بازی کا
کپ مبازی کا
شغل بہت ؟
