نو طرز مرصع
۱۵:
حکایت
گزارش کرتانمان سیاح تاجر کا احوال پرملال اپنے کے تئیں اور مذکور ملکہ فرنگ کا
کہ یہ گنہگار شقاوت شعار، امیدوار شفاعت بنی المختار سوداگر ہے اور میرے تین نعمان
سیاح اجر کہتے ہیں۔ اس عمر کے تجارت نفت اقلیم و شناسائی ہر صاحب تاج و دم اور
ملاقات صاحبان ناز ونیم کے بہم پہنچا کر ایک روز بر سر حساب نصاب تجارت کے آیا اور
رقابل افروز وندریاۓ دلسوز ہے کہ شب و روز بلیس دم وائیس محترم نے کہا کہ یہ
دولت کسب تجارت و پیش سوداگری کے میرا قالیم و ملاقات بادشاہان و مردم مشہورہ آفاق و
فقرائے گوش نشین و خداپرستان صحراگز بین تمام عرصہ روئے زمین کی میسر آئی مگر آرزوئے
تجارت ملک فرنگ و ملازمت آں صاحب افسر و اورنگ باختن زن جگر کی ہے۔ بارے بہ
اتفاق باران موافق و دوستان صادق با تحفہ ہائے ہر ویار چار و ناچار با قافلہ چار سیاحت
شعار روانہ ہوا۔ بعد انقضاۓ مدت مدید ہر روز راه نو و ہر شب جائے تو منزل در منزل مراحل
در مراحل قطع مسافت کرکے، چ اس شہرمیٹوئیر کے پہنچا اور رخت اقامت کا ڈالا۔
