TOA
۵۴۱
نو طرز مرصع
چنانچہ پہنچا سوداگران متمول و بالدار باحقہ ہائے ہر شہرو و پارک شهر آفاق ہوا۔ صبح کے وقت
کہ نیر جہاں تاب رونق افزاگیتی کا ہوا۔ ایک خواجہ سرا با چندے خدمت گار ان دخل
کارواں سرا کا ہو کر مردمان قافلہ سے پوچھا کہ سردار اس گروہ صاحب شکوہ کا کون ہے۔
پیاروں نے طرف میرے رہنمائی کی ۔ وہ تھی اس طرف کو متوجہ ہوا۔ میں نے عظیم تمام
سے پیش آ کرصد مجلس بٹھایا اور پوچھا کہ باعث تشریف آوری سے اطلاع کئے۔ اس ایی
بادشاو شورحسن وخوبی کے نے کہا کہ ملکہ ملک سیرت نے فرمایا ہے کہ مال تجارت سے جس
قدر اسباب نفیہ اور اجناس لطیفہ کو لایق بادشاہ کے لائے ہو در حضور واني السرور خاتون
جہاں بلقیس و وراں کے حاضر کرو ۔ میں نے عذر ماندگی او رسل مزاج کا دور پیلا کے وعدو
صبح کا کیا۔ جس وقت کلسی شب کی نے پرو ظلمت کا چہرہ نورانی پر فروشنده کیا۔ میں
نے سب رفقائے آمرانی کو جمع کر کے اور تحفہ جات کی بات ہر ایک سے لے کر یک جا کیے
اور بی جر و نکلے مجنوں جہاں گرد آفتاب کے بیہ بے خبر از شعبده بازی فل کی رفتار روانہ دولت
سرائے ملکہ فرنگ کا ہوا اور غیر حاضر ہونے فقیر کی معرفت باری داران حضور کے ہمسامع
جامع ۴۴ عالیہ متعالیہ کے پانی ، میرے تئیں اندرون حرم کرم کے طلب کیا۔ دیکھنے میں
معشوقه هاروار اور گبو بان حوراقا اس کے سے ایک شوق اور ولولہ میرے دل پر پیدا ہوا اور
جس وقت کی نگاہ میری آس اورنگ ۵۳۳ پیرائے سلطنت عز و تاز پر پڑی ، ہجر دیکھنے کے
متاع گراں بہا حواس کی غارت گئی ۔ مضمون اس شعر کے
کرتی ہیں ہر مکہ میں وار اکھیاں
گڑتی ہیں دل جوں کٹار اکھیاں
نگہ میں ادا و غمزه تی
کرتی ہیں کام کی ہزار اکھیاں
اور ملاحظک وشان پری رویان فرنگستان کے سے کہ صف بہ صف دست بستہ ہر آن
میں غارت گر دین و ایمان، انسان ضعيف البنیان کے تھیں، یہ کمترین ندویان و کمینه
۵۴۴
۵۴۳
