نو طرز مرصع
غلامان مانند قالب بے جان کے بے تاب و تواں ہوا، اور در حضور وانی السرور کے بہ آئین
بندہ پائے جال شاروند و یان خاکسار به سراسر اضطرار تعليمات والا کے عرض کیا۔
بیت
تو
.۵۲۴
رشک ماه کیانی نوز
تجھ کو ہے خوباں میں سلطانی ہنوز
اور جو کچھ کہ تحفہ ہاۓ ہر د یار ولایت شهر بار چرا قشہ د و چه جواہرآبدار ولولے شاہوار
رکھتا تھا، نظر سے گزرانے ، چنانچہ وہ ملکہ فرنگ غارت گرناموں ونگ، دیکھتے اسباب رنگ
برمنگ کے سے، نہایت دینگ ہوئی اور اکثر اشیا پسند کر کے، تو میں خانساماں سرکار کے پرد
کی اورفرمایا کہ قیمت اس اشیائے نوشتر بید کی ، که از راه خریداری کمال کے لی ہے یہ مرحمت
ہوگی۔ میں نے آداب بجا لاکر قبول کیا اور ہزار ہزار جدات شکر و سپاس، به جناب داہب
العطایات بجالایا کہ بارے اس بہانے پھر کل کے روز اور اس مجلس نشاط اندوز محفل بہت
افروز میں باریاب ہونے کا اتفاق ہوگا۔ چنانچہ باہر آتے ہی میری آنکھوں میں جہاں
تاریک تھا اور مانند مجذوبوں کے کہتا کچھ اور کتنا کچھ تھا۔ القصہ اس مکان فردوس گاہ میں
سے آکر رفقائے ہمراہی سے کہا:
مسدس
دوستاں شرح پریشانی من گوش کنید
قصه بے سروسامانی من گوش کنید
داستان غم پنہانی من گوش کنید
و حیرت پرانی من گوش کنید
سایت سارا شرح ایں آتش باں سوز نهفتن تا کے
مباريات وتم تم ایں راز نهفتن تاکے
باعث
