طرز مرصع
اکثر دوستان دمساز درفیقان امر از دریافت اس سوز و گداز کے سے رہنموں احراز شق
خانه برانداتر سے ہوئے میں نے یہ شرار رنج و محنت صعوبت و گر بت روز و شب از راه
شعب کاٹ سکے جس وقت که خورشید کے نے خلوت خان مشرق کے سے برآمد ہوکر قصد
ترکاری کا کیا ء اپنے تئیں او پر دولت برائے سرخیل خوباں جا رو نگاہ کے پاپا یا اور معرفت
خواجہ سرایان خاص گل کے باریاب بتاں سرائے ملکہ کا ہوا اور بدستور دیروز ۵۲۵ کے سب
پری زادوں کے تئیں ہنگامہ آرائے پلس انجم زمین کا پایا ۔ ملکہ کو دیکھا کہ او پرتخت مرصع کے
جلوہ افروز ہے۔ میرے تئیں دیکھ کر اور معاملات دنیوی سے جلد فراغت کر کے ہر ایک کو
رخصت کیا اور آپ خلوت خانے میں تشریف لے جا کے میرے تئیں یا دفرمایا اور علم بیٹھنے کا
کیا۔ یہ پروانہ بجاں تصدق أسر شمع شبستاں کا ہوکر تعلیمات اور کورتشات بجالا کر بیٹھ گیا۔ از
براہ مہربانی بسیار و الطاف بے شمار کے ارشاد فرمایا کہ تجارت ملک فرنگ سے کس قدر منافع
منظور ہے۔ میں نے عرض کیا کہ قدموی حضرت خداوند زمانی کا باعث انتھار کونین دسر مایہ
سعادت دارین کا جانتا ہے اور جو کچھ کی قسمت میں ہے البييب و الصيف۔ فرمایا کہ
ای قدر انعام از راہ توجہات تمام عوض ایک کام کے مرحمت ہوگا، اگر تجھ سے ہو سکے۔ میں
نے عرض کیا:
بیت
میں بھی منی سے کر چکا ہوں، مال وباں دونوں نثار
اس جہاں میں آن کر مرنا ہے آخر ایک بار
اگر مال و جان، اس کمترین غلامان سرکار کام آوے، سعادت ابدی و دولت سرمدی
حاصل اس کمینہ خاکسارو زرہ بے مقدار کی ہوگی۔ القص قلمدان طلب کر کے ایک رقعہ لکھا
اور لمسیان زریں میں ڈال کر ایک رومال سے پیٹ کر میرے ہاتھ میں دیا اور کہا:
۵۴۹
