نو طرز مرة
[۱]
لکھوں
دوها
رو رو پیاں میں کسی ،بی کا گرد لپٹائے
ہے کاسد (قاصد) ایسا کوئی پیتم کوپل بائے
اور ایک مضمون عرض کرتی ہوں:
ابیات
اس بے ون گوشکوو جور و جمن لکھوں
یا
اول تراب کا
میں دعا لکھوں
با چشم اشکبار
سے دریا بہا
بابل گئے برستی شلمال لکھوں
قاصد نہیں ہے تاب مجھے آہ کیا لکھوں
ایک انگشتری الماس کی کہ زیب انگشت کی تھی ، واسطے پتے کے دی اور کہا کہ ایک باغ
عالی شان بلند مکان که بنام جہاں آرا موسوم ہے، وطرف اس باغ کے جا۔ ایک جوان خوش
عنوان کاروائی ، داروغہ باغ کا ہے، اس کو یہ انگشتری دس کو اور ہماری طرف سے دعا کہہ
کر جواب رقعہ کا حاضر ہو۔ اور کھانا وہاں کھائیو تو پانی یہاں ہو ۔ انشاء اللہ تعالی مورد
عنایات بے غایات و تلطفات بلا نهانات کا ہوگا۔ میں حضور سے رخصت ہو کر روانہ ہوا۔
قریب دوفرسخ کے ایک مکان مینونشان تھا گردونواح، اس باغ کے پہنچا کہ ایک مرد سلو
مستعد میرے تئیں پکڑ کے حضور گرو کے لے گیا۔ دیت کیا ہوں کہ جوان شیر صوالت
پر بر ۵۳۰ توں ایک کری مرصع کے اوپر زره داودی در بر خود ہی برسر، بانہایت کروفر بیا
ہے اور قریب ایک ہزار جوان میں ۱۲۸ و پهلوان با پرشمشیر و ترکش و کمان روبرو دست بستہ
کھڑے ہیں۔ میں نے پیر دیکھنے صورت حال اس کی کے ہی دو شعر پڑھے
۵۳۸
