۱۱۲
۵۳۹
نو طرز مرصع
ہرگیری برہم نہ کر، ناحق دماغ اپنے کے تھیں
باغباں جاتے ہیں ہم رکھ چھوڑ باغ اپنے کے تیں
شان خورشید قیامت ویکیو ٹھر بائے گی
حشر میں جب ہم دکھ بیٹھیں گے، داغ اپنے کے تھیں
تب اس نے از راهر ۵۹ سے میرے تئیں نزدیک اپنے مطلب کیا اور میں نے زبان
مدح و شنا اس رم بهمن و اسفند یار کے کھولی اور عرض کیا
تمھارے دیکھنے کے واسلے، آۓ ہیں شدت سے
نہ ملتا اس قدر ، جائز نہیں، ابل مروت سے
غربی، عاحبزی، باپارگی سے عرض کرتے ہیں
اکثر نا اس سے برب ہے جو کہتا ہووے قوت سے
اور وہ انگوٹھی دکھا کر اظہار رقعی ملکہ کا کیا۔ ان نے انگشت تحیر کی دندان تختر * سکے سے
کاٹ کر کہا کہ اے اجل گرفت سخت جرات کر دی، اندرون باغ کے جا، نچے درخت تاڑوں
کے ایک جوان قفس فولادی میں بیٹھا ہے، رقعی جلد دے کے اور جواب حاصل کر کے شاب
آنا ۔ میں نے قدم اندرون باغ رکھا تو باغ بوتان لایت دوستان ، با درخت ہائے آبدار و
فوارہ ہائے بے شماره و آب جو ہائے رواں ، چه مرغاں وتی بکار رضوان و
محسود فرد و چناں تھا۔ نیچے ایک درخت کے ایک جواں بخت چ قیدت کے پرو فولادی
میں بیٹھا ہے ، میں نے سلام با آداب تمام به آئین اہل اسلام بجالا کے رقعه سر بمہر مع
خريطه ۴۴ دریفت روزن قفس کے سے گز راتا۔ اس جوان نے وہ رقعہ پڑھا، بہ ایں
orr
۵۳۴
مضمون:
مسدس
لامت فی
راند
ناتوانے
نری بتلائے ، خت دبانے
