۵۳۵
۵۳۹
۵۳
۵۳۸
نو طرز مرصع
تاہنوز اس رموز داں سرایره عشق کے نے کلام موالات التيام"" سے فراغت نہ
پائی تھی کہ یکا یک فوج زنگیان زشت روستیز خود وحشیان درشت گوآزرم جو ہر چہارطرف
سے آٹو ٹے اور میرے تھیں تم ہائے کاری سے رک تخت ارغوان کا کیا۔ پھر اس عاجز کو خیبر
تن بدن اپنے کی نہ رہی ۔ جس وقت کہ دریائے بیہوشی کے سے اوپر ساحل افاقت کے آیا،
دیکھتا کیا ہوں کہ دو پیادے برہنگ زادے میرے تئیں اور چارپائی کے ڈال کر لے
جاتے ہیں اور آپس میں ساتھ اس کلام کے متکلم ہیں ۔ ایک نے کہا کہ اس لوتھ بے جان کو
صحرائے پر وحوش" واشباح ۵۳۰ میں ڈال چلو کہ غذاتوں اور گووں کی ہو۔ دوسرا بولا کہ
اگر ملکہ تحقیقات کرے اور اس احوال پر اطلاع پاوے، ومقرر ہے کہ جیتا گڑ وادے گی۔
پس تجھ کو زندگی این عزیز نہیں کہ اس طرح بے تمیزی سے بات کرتا ہے۔ تب میں نے
یاجوج و ماجوج سے از راہ گجر وإلحاح کے کہا کہ یارو میں زندہ ہوں اور یہ کیاماجرا گز را، اگر
میرے تیں راز سے مطلع کرو گے تو بعید مروت و جوانمردی سے نہ ہو گا۔ تب ان عزیزوں
نے حقیقت احوال اس واردات کے تھیں، اس طرح سے اوپرلوح بیان کے نگارش کیا کہ یہ
جوان تنی فولادی میں برادر زاده با دشاہ کا ہے۔ وقت رحلت کے باپ اس کے نے کہ
صاحب تاج و تخت کا تھا پر اور اپنے کو ولی عہد کر کے وصیت کی کہ فرزند عزیز به موجب خورو
سالی کے بیہوش صغیر ہے۔ لازم کے عہد خلافت و فرمانروائی و قواعد سلطنت و کشور کشائی کا از
راہ دولت خوانی و کارآگاہی فضل الی بوجه احسن سرانجام دیجیو اور جس وقت لعل شب
چرا کانه ایست و شهرداری کا حد بلوغ کو پہنچے تو ساتھ دفتر نجت ایرانی کے نکاح
کر کے اوپر تخت سلطنت مختار اور شہر یار کیجیو۔ پس بعد واقعه جاں کاه فردوس آرام گاہ
حضرت ظل اللہ کے برادر کوچک والی افسر اورنگ خلافت کا ہوا۔ نچ امانت کے خیانت اور
عہد سے بدعہد ہو کر ، شاہزادہ کو ساتھ دیوانگی کے نسبت دے کر، پچ پنجره فولادی کے مجموں
اور ارث" سے مایوس کر چوکی علم او پر دروازه باغ کے تعین کی، بلکہ اکثر دفعہ زہر ہلاہل
سے مسموم کیا، جو زندگی باقی تھی کارگر نہ ہوا اور دونوں غم زادے، آپس میں منسوب بلکہ
۵۴۱
۵۴۴
