۵۴۳
وطرز مرصع
عاشت معشوق ہیں۔ ملکہ نے تیرے تیں مع رقم اشتیاق کے ارسال کیا تھا۔ از رد خبران
صادق خبر حضور میں پانی ب دس حیان نے تیرے تئیں خلاف تیغ آبدار کا کیا اور بادشاہ
نے ساتھ وزیر، خیانت تدبیر کے صلاح یوں کی ہے کہ ملکہ کو راضی اوپر، اس بے گناہ
کے کیا ہے۔ چنانچہ یہ دونوں پیارے اور بی بی واسطے تماشے کو ، پچاس حشر گاہ کے
حاضر ہوئے۔
میں نے دیکھا کہ بادشاہ او پر تخت کے بیٹھا ہے۔ پنجره جوان کا لا کر حاضر کیا اور
بادشاہزادی شمشیر برہنہ لیے، واسئل اور سرگشت کے آئی اور اس فرہاد ناشاد خانہ پر بادکو
پنجرے سے باہر نکالا اور وہ شیر ہیں شمشیر آہینہ " کے مانند جلاد کے پتصل بنی ۔ چشم
چار ہوتے ہی تلوار ہاتھ سے ڈال کر نہایت اشتیاق اور تپاک سے گلے لپٹ گئی اور کہا:
ابيات
عشق میں کیا آرزو، حسرت کی بر آئی ہے آج
رکھے اپنے
سوت کو بھی نثار اپنا کپ
دل ہمارے نے جن تجھ مابشوکت سے مل
عشق میں پیرا بہت باعتبار اپنا کپ
یہی آرزو کمال اس پراگنده احوال کی تھی کہ ایک مرتبہ بحین حیات، آب زلال وصال
تیرے کے سے سیراب ہوں ۔ معائنہ اس واردات حیرت سمات" کے سے بادشاہ تخت
جوش پر آیا اور وزیر کوفر مایا کہ تو بھی چاہتا تھا کہ میں بیصورت بچشم خود دیکھوں ۔ البت خواجہ
کرایوں نے ملکہ کوحضور سے دور کیا اور وزیر بے تدبیر ناواقف از کار تقدیر و شمشیر لے کر
واسئل، اس خسرو غم کے آیا اور چاہا کہ ایک تربت میں کام آ خر کرے کہ ناگاہ ہاتھ
تیرانداز قضاکے سے ایک تیر چھاتی وزیر کے سے صاف گزر گیا اور وه مانند قالب ہے جاں
کے زمین پر گرا۔ بادشاہ نے دیکھے اس احوال کے سے خلوت خان کی راہ لی اور جوان کے
۵۴۴
