وطرز مرصع
تین قفس میں کر کے باغ میں لے گئے۔ میرے تئیں کہ ملکہ نے بہ ایں حالت زخمی اور
مجروح و یکھا ۔جاح فری طلب کر کے باقی تمام فرمایا کہ اس زگی جان بلب کو پہ قدغن بیخ
بنا کے چلی نسل صحت کا نہلا دے گا
، موروعنایات ہے غایات اور مصدر انجام و جاگیر کا
ہوگا۔ القصہ فضل اکی و توجه نامتناہی سلطنت پنائی و ابهت دست گانی چشم و چراغ
دوو مات پا وشاتی کے سے ، کچھ عرصے پہل روز کے سمل شفا اور صحت کامل اس اقصی کو حاصل
ہوئی بلکہ آفتاب طلعت نیکوخصلت ہر پہ عظمت و کرامت، اختر برج مرات و لطافت کے
نے بہ ایشائے زر موعودہ عطا کر کے رخصت فرمایا۔ پس اس بندہ نے ہمراہ رفقائے ہمدم و
محبان اہم قدم کے رونو رو با دوی تر ڈوکا ہو کر ہر ایک کو مرخص به وطن مالوفہ کیا اور آپ چ اس
جائے رواں آسائے کوہ فلک فرسائے کے رخت اقامت کا ڈالا ، بقول اس کے
چینی کے برتن میں چھوڑ بتان بیار
رہ گئی ہی میں ہمارے سخت ارمان بار
غلامان معتمد کو زردے کے آزاد کیا اور کہا کہ لال قوت لا یموت کے قدر سے خبر کرنی
ضرور ہے بعد ازاں مختار ہو، چنانچہ ایک ایک به موجب رسوخ عقیدت کے شہر لیتا ہے اور
میں گوشه فراغت میں بت پرستی کے مشغول رہتا ہوں ۔
القصہ یہ بندہ یعنی شهزاده هم به جر دشے اس حکایت پر شکایت کے عنان اختیار کی ہاتھ
سے دے کر فرقه گدائی کا او پر قامت اپنی کے راست کر کے عازم شهر فرنگ کا در حالت عشق ملکہ
کے ہوا۔ الغرض بعد چند مدت کے بصورت گرایان موئے سرتا گمرچ لاغری کے گوئے سبقت
کی مجنوں سے لے جا کر داخل شهر مینوسو اور خلافت العالیہ کے ہوا اور بی شعر وروز پات کے تھا:
قطعه
بائی سرو تیری سے اے گل
مثال ناخت کرتا ہوں کوکو
