11A
۵۴۵
۵۴
۵۴۸
نو طرز مرصع
نے دل چھوڑا نہ دیں تسی پر تنقل
کسی نے کبھی کسی سے یوں کری ہے
پر اتفاقا ایک روز کیا دیکھتا ہوں کہ مردم بازار بر اساں وگریزاں ہیں اور دوکاندار اپنی
دوکان بند کرتے ہیں اور ایک جوان چوں شیر ژیاں مانند پیل دماں اور عداں جوشاں
فروشان شمشیر و ووتی پھراتا ہوا مثال شراب خواران ترمست و زره و ریز و خود بر سر و
چوڑی لینے کی در کمرمل ومکمل چلا آرہا ہے۔ میں اس کا افه اطوار و باند ۵۴۹
أوضاع دیکھ دیکھ کر اپنے دل سے کہتا تھا۔
فرد
ہر گھڑی چھپ چھپ کے مت مار اس کو اے دل مان با
شوخ ہندوستان زا دیکھ لے تو جان جا
پیچھے اس کے دو غلام بیم آندام ، دل آرام، به لباس فرنگ با زرینت تمام، ایک تابوت
مزمان از جواهر و یاقوت او پر سر کے لیے چلے آتے ہیں۔ میں نے دیکھے اس مقدمہ ہوش ربا
کے سے نہایت محب اور تھر ہو کر تعاقب کیا۔ ہر چند اکثر مردم به ایما و اشارت مانع اس
جرات بے جا کے ہوئے مطلع خاطر میں نہ لایا اور چلا۔ اس نبردآزمانے برائے امین مشاهده
کر کے طرح دیا ۔ جس وقت کہ وہ یکه تاز میدان شجاعت کا داخل محل خاص کا ہوا، میں
بھی جان سے گزر کے ساتھ اس کے شامل ہوا۔ تب تو اس شیر نر نے غصہ ور ہو کر ایسا
مجھ پر حملہ کیا کہ صرف ایک ضربت میں کام اس نا کا م کا انجام کو پہنچادے۔ میں نے تم
دے کے کہا کہ ایک ہی وار میں اس بیمار سراسر آزاد کا از وار ناپائیدار اور آلام کا فرجام
۵۲۹ صبح وشام سے پیچھا کھود کر اسکی زندگانی سے مرگ بہتر ہے اور خون اپنا معاف کروں گا اور نہایت
احسان مند اور مرہون منت رہوں گا۔ اس مرد دلاور و جوان زور آور نے دریافت کرنے
احوال میرے کے سے عابدہ اپنے جنوں کا کہ چ تراکم ادہ کے تھا، منتشر کیا اور
