و۱۱
نو طرز مرضع
مجھ کو اپنے اوپرگاڑھا جان کر ہی سلوک و آدمیت پیش آیا اور از راه مهربانی بسیار و الطاف ہے
شمار پرسش احوال میرے کے کی۔ میں نے مفصل طومارعشق اس آفت مهر و آرام کا نہایت
در دورقت سے پڑھا۔
غزل
یار کے رہنے کی منزل ہے
بارگاه حضرت دل
تر پڑاوے کیوں نتاتل دل مرا
کپ کرے ناپار بل
بر کب تک درد میں آئے مجھے
ہے نہیں ایوب، پ دل ہے مجھ
عشق مسیح کوتا ھے کہ
اپنے فن میں خوب کامل ہے مجھے
اس عزیز نے دریافت کر کے کہا کہ الحمد لله والمنت کہ یہ رشتہ کام تیرے کا ہاتھ
میرے ہے، بذریہ ایں خاکسار مطلب بزرگ اور ہم سترگ اپنے کو پہنچ گا اور گلدسته مراد کا
ہاتھ اپنے کے لاوے گا، خاطر جمع رکھ اور اندیش کو مزاج اپنے میں راہ نہ دے، پس پھر میری
حجامت بنوا کر خلعت پاکیزه عنایت کیا اور کہا کہ بی تابوت کی شاہراده مرحوم و مغفور کا ہے
اور میں کوکا ۹۴ اس کا ہوں ۔ وزیر کے تیں تیر از راه تدبیر میں نے مارا تھا کہ باعث نجات
والی عالی درجات کا اس وقت ہوا۔ آخر ندائے گل نفس ذائقة الموت کی دے کے
رخت ہستی کا طرف سرائے جاودانی کے کھینچا۔ میں ہر مہینہ میں ایک دفعہ تابوت کی کالے
گر ہوں اور ماتم کرتا ہوں
کچھ نہ پوچھو سبب اس درد کا مجھ سے پیارو
رکھیے کر حال مرا نالہ و فریاد کرو
۵۵۴
