نو طرز مرصع
ایا
دام میں مفت ہوا جاتا ہے پمپدار
زنی کرنا ہے شتابی تو اے صیاد کرو
القص فضل الی جو شامل حال میرے ہوا۔ بعد مدت بسیار کے خراب آبادمفلسی و
پریشانی کے سے نکل کر اوپر ساحل جمعیت و کامرانی کے پہنچا اور امید قوی ہوئی ۔ جس وقت
کہ فرہاد رشت پا ئے روز کانچ کو مغرب کے گیا اور شیر ہیں شب کی نے ، زلف مشک قام
اوپر چہ مشرق کے دراز کی، جوان مع تابوت تیار ہوا اور ایک غلام کے عوض میرے تین
تابوت سر پر دے کر ہمراہ لیا اور فرمایا کہ کی سفارش ، تیری کے ملکہ سے نہایت جز و الاح
کروں گا ، تو خاموش رہی اور بیٹانیو ۔ میں ارشاد اس کے کو ہدایت جان کر ، آداب بجالا کر
روانہ ہوا۔ جوان رستم تواں پائیں باغ بادشاہی میں پہنچا۔ وہاں جو دیکھا تو ایک اور ہی عالم
نظر پڑا کہ درمیان چمن زار ارم نمودار کے چبوتر و ایک مرمر سفید تر از بین یہ جانور سیمرغ
مشن ده وری گلشن عام ہے اور فرش چاندی و مندز بیتی اور شامیانہ جھالر مروار بی ریشم
کی کتابوں اورنقرئی استادوں سے کھینچا ہے ، تا بوت اس جا پر کھ کے ہم دونوں شخصوں کو
اشارت کی کہ پیچھے ایک درخت کے نشست کرو، بعد ایک لمحہ کے روشنی مشعل کی نمودار
ہوئی اور وہ ماه شب چہاردہم با چندے کنیز مشل انجم با دل پرغم ومزاج برہم برآمد ہو کر
مسند پر بیٹھی ۔ گو کا انر راو اوب کے دست بسته استاد و ر پا۔ آرش و ه به موجب ایائے
ملکہ کے آداب بجالا کے حاشیہ بساط پر بیٹھا۔ بعد فراغ فاتو ستم کے بازار خوشامد کا گرم کیا
اور پس از تکرار کا ر اورطرف کے عرض کیا کہ ملکہ جہاں سلامت، بادشاہراده مھم کا
غائبانہ عاشق و دیوانہ ہو کر به استماع خولی ہائے ذات و صفاتی شیفته حسن و جمال
لا يزال صا حين و ولال ده به صورت گدایان به ارتبانی و جاں کا ہی تخت
سلطنت کو چھوڑ کر مانند او ہم دهه کے جملہ عیش ولذات ترک کر کے بقول
۵۵۳
۵۵۴
