نو طرز مرصع
آیا
دوها
بائیں تیرے کان چھوڑا شہر بلکه
سولہ ئے سہیلیاں توڑے اشارہ لکھ
اور بھی اس کی شان میں ہے
نہ کوئی ایوب سے ماہر کا ہمدم پر ہوا پیدا
نہ کوئی لیقوبامانت چشم تر ہوا پیدا
نہ کوئی اس عشق میں بنوں سے زور آور ہوا پیدا
کوئی ترے افراد کا ہمسر ہوا پیدا
مگر شہزاد ملک جم ازسر ہوا پیدا
وارداس شہرکا ہوا ہے اور جو میں نے حملہ اس کے مارنے کا کیا تو تلوار کی آپ کے آگے
ثابت پایا۔ بی فدوی فریفته جوانمردی اورقصد گلیم اس کے کا ہو کر عرض کرتا ہے کہ اگر ملکه از
راه مسافر پروری و عاشق نوازی کے سر فراز ومتاز بار پایان پیاط انجمن نام کا اے
فرمادے تو بعيد الميت ومروت سے نہ ہو گا
قدرائیل براند قدر جو ہر جوہری
یہ بات سن کر نہایت متعجب ہوئی اور آرے لئے کہا۔ تب اس مردنی ذات و پاک
سرشت نے بی اشاره میرے تیں بالا یا ۔ میں جو مشتاق دیدار اور کہا تھا ، به سرعت و گلت تمام
تر جا پہنچا۔ دیکھنے صورت و مشاهدة جمال اس کے سے بے خود وستغرق ورط تھر کا تھا۔ آخرش
مجلس برخاست ہوئی اور وہ مرد روانه دولت خان کا ہوا۔ ڈیرے آ کر مجھ سے فرمایا کہ میں
نے سفارش اور حقیقت تمھاری به وجهان عرض کیا ہے۔ بہ ذوق تمام، ہر شب بلا ناغہ آن کر
گلشن وصال کے سے گل کامیابی کے کان اور داد کامرانی ومیش جاودانی کی ہے۔
۵۵۱
