نو طرز مرصع
12V
فرد
یار
لنا
زندگانی
زندگانی باورانی
به مجرد سنے اس کلام کے قدموں ہوا اور کوکا نے میرے تئیں گلے لگایا۔ جس وقت کہ
آفتاب ہنگامہ آرا رو ز گا ر کا چ خلوت خانہ مغرب کے گیا اور ماہتاب مجلس افروز شب کا نور
افزائے ستارہ انجم کا ہوا۔ یہ مجنوں طالب وصال ليلي فرم کا روانہ پائیں باغ ملکہ کا ہوا۔
آخرش اس مکان مینونشان پر ان کے اوپر چور خاص کے مند پر جا بیٹھا اور وہ معشوقہ بہ
قصد ملاقات میری کے عہدہ داروں کو بشارت فراغت کی دے کے ساتھ ایک کنیز محرم راز
کے بر آمد ہوئی اور مسند پر تشریف لائی۔ میں نے نہایت تشق اور ولولہ سے قدمیوں کیا اور
أن نے میرے تمیں از راہ محبت کے کول ها را به دلها راه باشد فرمایا کہ اے تاوان وقت
ہاتھ سے جانتا ہے جلد روانہ ہو۔ میں نے باغ سے نکل کر ہمارے خوشی کے راہ گم کی ۔ یکے
اپنے تئیں آپ میں نہ پاتا تھا۔ نازنین آشفتہ اور غصہ ہوتی تھی کہ شاب مکان سکونت کے
میں پہنچ کر ، میرے تین مخمصہ سے رہائی دے کہ تاب و طاقت پیادہ پائی کی نہیں۔ میں نے
عرض کیا کہ حویلی غلام میرے کی متصل ہے، خاطر جمع رکھی۔ چنانچہ ایک قفل کسی کا توڑ کر داخل
اس حویلی کا ہوا۔ خالی گھر میں جو تلاش کیا تو مطبخ میں نان و کباب اور طاق ایران پرشیشہ
شراب کا ہاتھ آیا واسطے رفع ماندگی اور خوف کے شراب پرتگال سے دو دو جام لیے اور ان و
کباب نوش جان کیے۔
ابيات
خدا کے واسٹے باقی پلا شراب مجھے
جلاء ثمار سکے ہاتھوں سن کر کباب مجھے
ای سبب تو کسی سے نہیں لگاتا ول
برا لگے ہے زمانے کا انقلاب مجھے ان
