12r
۵۵
۵۵۸
۵۵۹
نو طرز مرضع
تمام شب پیش ونشاط ادا کی
نہ مجھ کو خوف دوزخ کا جنت کی طمع رهرنا
مرا مطلب کین سے ہے طلب و بیدار کی رکنا
جس وقت کہ ڈ ژووشب کا نچ بندی خان تحت الارض قد کے گیا اور 20 روز کا
ہنگامی افروز شش جہت کا ہوا۔ بادشاہ کے تئیں خبر غائب ہونے ملکہ کی اپنی علم والا نے
شرف نفاذ کا پایا کہ دروازه شهر پناه سے راہ صادر اور دارد کی بند ہو، اور نوشته جات بادشاہی
بنام راه داران و گز ر با نان و عاملان و کار پردازان مع م کارہ ہائے معتبر ارسال ہوئے اور
کشتی ودلاله ۹۹ متال وساحر و افسوں گوک مشہور ومعروف تھیں حضور میں بلا کر فرمایا کہ شہر میں
خانه به خانه تلاش جا کے کریں۔ جو کوئی کہ خبر بادشاہ زادی کی لا دے تو ہزار اشرفی انعام
پاوے بیع زر کے کٹنیاں محلہ محلہ میراں دلیراں ہوئیں۔ چنانچہ ایک پیرزن شیطان
کی خال کا گزر پچاس حویلی کے پڑا جو باند دل ہائے بیدار کے درواز حویلی کا کشادہ پایا
اندرون آن کر دیکھتی کیا ہے کہ بختوں نے پیاری اور طاحوں نے مدد گاری کی ہے کہ نما اوج
سعادت کا، چ دام کے آیا ہے، سامنے کھڑی ہوکر زبان چمدح اور تعریف کے کھولی اور یہ
شعرعرض کیسے
گناہ گاروں کی عذرخوانی، ہمارے صاحب تبول کیے
کرم تمھارے پر کر توقع، بعض رکھتے ہیں مان لیے
غریب و عاجز چنا کے مارے فقیروک گدا تمھارے
سو اپنے ہی میں بچا کی اگر جو ان پر کرم نہ کیے
پڑے ہیں ہم ج میں بلا کے، کرم کرو واسطے خدا کے
ہوئے ہیں بندے تری رضا کے، جو کچھ کہ جن میں ہمارے کیے
