۴
وطرز مرصع
نپٹ پڑی ہے جمن بینم کی، جگر میں آتش کی الم کی
کالا ہے طاقت أنھیں ستم کی، کہ جن پر اتنا عذاب سے
اگر کبھی جھوٹ کچھ ہوا ہے کہ جس سے اتنا ضرر ہوا ہے
تو ہم سے دو بے خبر ہوا ہے ،ولوں سے اس کو جلا تی وی
ہوئے ہیں ہم ظلم کے نشانے ہوئے ہیں لانے کے اب ٹھکانے
ترا پرا ہو ارے زمانے ، نام اس طرح کیوں کہ کیسے
بعد اس گفتگو کے کہا کہ اے صاحب زادی میں ایک دختر عاجزہ حاملہ رکھتی ہوں کہ
در دزہ میں گرفتار ہے اور بے اختیار نان و کباب چاہتی ہے۔ ملکہ نے عالم مست شراب میں از
رام رحم دلی کے اس کے تئیں نان و کباب دیا اور انگوشی الونی گراں قیمت بیش بہا ہاتھ سے
نکال کر انعام فرمائی کہ اس کو چ کر زیور بنا لیجو، اور بابا تو گاه به گاه آیا کر گھر تیرا ہے۔ وہ
آفت کا پر کالہ، شیطان کی خالہ ، ہزاروں ہزار دعوات مزید حیات و ترقی عمر درجات ادا
کر کے رخصت ہوئی اور باہر نکل کر نان و کباب ڈال دیا اور انگوٹھی مٹھی میں رنگی که بی خوب
پتہ ہے۔ اس عرصہ میں مالک خانه مردمردان طرف شکارگاہ کے سے، دلیرانہ گھوڑے تازی
نژاد پرسوار، نیزه آبدار در کنار، آہوکر کے شکار، تیز رفتار، آپہنچا اوتھل ٹوٹا و پیرزن کو چھوٹا
پایا۔ ایک ہاتھ میں جھوٹا پکڑ کر انکا تا ہوالا یا۔ آتے ہی ایک پیر میں ری ڈال اور دوسرے
پیر پر پیرکو دھر کھینچاو د پارہ کیا۔ میں نے بمجردد یکھے اس حالت پر ملالت کے رنگ وروپ
اوپر چہرے کے متنفر کیا اورارزرو او پر بدات کے پڑا۔ اس جوان نے افواج سے سنا تھا عقل
سے دریافت کیا اور میری طرف مخاطب ہو کر کہا کہ کوئی بھی اسی نادانی و بے وقوفی کرتا ہے کہ
دروازہ کھول کر بیٹھتا او را در پیشہ اخفائے راز کا ن کر تا۔ بی حرکت کش بے جا ہے تمھا را آتا اور
ملکہ کا تشریف لا ناسرافرازی اور بندہ نوازی کا موجب ہے۔ خدمت گاری و جاں شاری میں
هرگز دریغ نہ کروں گا۔ ملکہ نے ہنس کر کہا کہ شہزادہ ویلی غلام اپنے کی مقرر کر کے مجھ کو
