دعا
وطرز مرصع
لایا ہے۔ پس معلوم ہوا کہ اسے لی میرے سے تھا۔ اس جوان نے در جواب عرض کیا کہ
گروه سلاطین ولی نعمت اور خداوند نعمت سکنہ طبقہ روئے زمین کے ہیں، اس میں کچھ جھوٹ
نہیں، پندو نے زرشهر بیده لام تمھارا ہے۔ یہ خوشی و خاطر عیش کیے۔ انشا ء اللہ کوئی خطرہ نہ ہوگا
اور اگر یہ لالہ مخالہ میرے ہاتھ سے سلامت جاتی تو البتہ جائے تائف اور باعث خلل کا
ہوتا اور اس وقت جو راز سر بستہ بر ملا نہ ہوا تو قیامت تک ہرگز معلوم نہ ہو گا ۔ بارے تا مدت
شش ماه اس صاحب مرات ومعدن فوت نے کوئی دقیقه از دقائق مهمانداری و دلجوئی
سے فروگزاشت نہ کیا۔ ایک روز برفقیر چ یا دین اور والدین کے گیر تھا
، جوان نے عرض کیا
کہ اگر تمام عمر خود بدولت اقبال اور ملکہ صاحب جمال تشریف ارزانی رکھ کر کلی از ان اس
ناتواں کے تین رونق افروز به وجود فالی الجور کے رکھیں تو پند و سعادت دارین اور فخر اپنا
جان کر ایک ساعت فرمانبرداری سے غافل و عاطل ۵۷(اف نہ ہوگا اور اگر مزاج مبارک دل
برداشتہ ہواتو حسب الارشاد جس جا پر کم و بفضل ابی سالم و نابرا ۵۷(ب) رکاب سعادت
میں جلوداری کر کے پہناوے اور تو کس لایت ہے۔ تب میں نے زبان چ تعريب أسمرو
صاحب درد کے کھولی اور کہا قدرت خدا کی معمور ہے اور اس جہاں آفریں نے تجھ سے خفض
صاحب مروت وفتوت کے تیل پیدا کیا
آفریں باد برایں ہمت مردان تو
تیری خوبی اور خوش خلقی نے اس قدرمرہون منت ہے شمار کیا ہے کہ عہدہ بر آگئی معلوم۔
حق تعالی برای جوانمردی و فوری سلامت رکھے لیکن ارادہ فقیر کا وطن مالوف کو ہے کہ یہ
اراده کار دولت خانہ سے برآمد ہوا تھا اور میں آپ شکار غزالہ نیلی چشم کا ہوا ہوں ، مدت
که پر وعید بھی گزرا ہے کہ خبر میری والدین مخدوم شانتین " کونہیں ہو گی، والله اعلم
احوال انھوں کا کیوں کر ہو۔ تب اس نوجوان، پیمرادخاں نے ایک راس اسپ تیز رفتار
واسطے سواری میری کے اور ایک مادیان "بادرفتار، صاحب جان و روان و دواں واسطے
Or
۵۱۴
