121
زما
نو طرز مرصع
ملکہ کے منگوا کر آپ گلگوں صارفتار اپنے پر سوار ہوا اور اسباب جنگ کا اوپراپنے آراستہ کر
اور مجھ کو اور ملکہ کو آ گئے کر، فاتحہ پڑھ کے هم به گروه الوثقا فضل الہی کا ہو کے روانہ
ہوا۔ او پر درواز ہ شہر پناہ کے پانچ کر ایک نعرہ مہیب مارا او قفل دروازہ کا توڑ ا اور در بانان و
چوکیداران بادشاہی کو بز جر وتونخ پیش آ کے للکارا کہ جا کے اپنے آقا سے کہو کہ بنزرادخاں
ملکہ مہر نگار اور شیر او و بختیار کر کے خویش دل ریش تمھارا ہے مردانہ وار بر باد پائے تیز رفتار سوار
مستعد کا رزار لے جاتا ہے اور بیشعوض کرو :
فرد
اگر جنگ جوئی ب میداں در آئے
کرا ملک بخشد خدائے
و إلا خوش رہ۔ ملازمان بادشاہی نے ورطہ حیرت میں مستغرق ہو کر یہ عرض چ حضور
باریابان پسا فیض مناط کے پہنچائی۔ بادشاہ از روئے غضب کے نہایت برہم ہوا وز یر اور
میری کو علم فر مایا کہ اس بدبخت کوساتھ ان دونوں بے حیا کے اسیر دلیر کر کے لے آؤ۔
چنانچہ ہر دو رکن السلطات العالیہ کے بانوج نمایاں فی الفور سوار ہوئے اور با ہر میدان میں
آئے تب بزرادخاں رستم توال نے ملکہ اور شاہرادہ کو ز بر دیوار ایک پل کے کہ بارہ پلے
سے کم نہ تھا کھڑا کیا اور مرکب تازی نژاد و جنوں نہاد کو گرم کر کے فوج میں مانند گرگ ۵۹۵
ورته مه ۵۲ کے آ بیٹھا۔ دونوں سرداروں کو بضرب خ آبدارغلی که دار، تبدار ۵۹۹ الیوار
پایا اور تمام فوج نے شکست پائی۔ سنے اس خبر وحشت اثر اس حادثہ کے سے بادشاہ
مضطرب ہو کر آپ با دلاوران صاحب شجاعت رو به میدان لایا۔ بمراوغاں کمالی تور و
ولاوریا سے اس فوج پر بھی اختیاب ہوالقول آنکہ ع
پشتی دادت ہے جسے دیوے کردگار
وہاں سے بو بھی تمام مع ملکه وشابرار وذوي الاحتشام کے روانہ ہوا۔
۵۹۵
۵۲۶
۵۹
