عا
۵۱۹
our
نو طرز مرضع
پس به عاصی بعد انقضائے چند مدت کے چ ولایت والد اپنے کے پہنچا اور عرضی ،چ
خدمت پدر بزرگوار و بادشاه عالی مقدار کے ازروئے کمال اشتیاق قدموں کے ارسال کی۔
و گرووں جناب خورشید تابه به استماع خبر فرحت اثر آند آند فرزند ولمير جگر پیوند سوار
ہوکر واسطے استقبال کے با چندے خواص و مردم شاگرد پیشہ اوپر کنارے دریا کے کہ
درمیان جانیں واقع تھا، رونق افزا ہوا اور میں نے از راه کمال اشتياق قدم بوی کے گھوڑ انچ
دریا کے ڈال کر اپنے تین و حضور پرنور حضرت قبلہ و کعبہ خداوند نعمت کے پہونچایا اور
سعادت قد بوی حاصل کیا
۔ جس گھوڑے پر میں سوار تھاوہ گھوڑا گرواه ادیان سواری ملکہ کا
تھا۔ اس گھوڑی نے اپنے اپنے کو دیکھ کر اپنے تئیں چ دریا کے ڈالا۔ بادشاہزادی بے قرار
بلکہ قریب ہلاکت کے ہوئی۔ بنزرادخاں واسطے استخلاص ۵۰۲ ملکہ کے پیچھے سے دریا میں
پہنچا۔ چنانچه از گردش فلکی ملکہ اور بہتر ادخاں دونوں شخص، مستغرق دریائے رحمت اکی کے
ہوئے۔ بادشاہ نے جتنا کہ جال ڈلوایا اور ملاحوں کے تئیں تاکید کی ، پھر نشان شد پایا۔ ناچار
فقیر خدمت والدین کے سے دل گیر به حالت گدایاں سر گرداں دشت جنوں کا ہوا اور ی
پہاڑگذره گاه عاشقاں پر پہونچ کے چاہا کہ اپنے میں ضائع کروں کہ اس پیر صاحب رائے
روشن ضمیر نے فرمایا کہ دونوں شخصی ملکه و بنر ادخاں زندہ ہیں، انشاء اللہ تعالی بخوشی ملاقات
ہوگی ، خاطر کو جمع رکھی۔ به موجب ارشاد برایت بنیاد اس پاک نهاد کے چ خدمت تمھاری
کے آ پہونچا ہوں اور امیدوار دیدار تراشرانو ار مکہ اور براد خاں کیا ہوں ۔ احوال کثیر
الاختلال فقیر کا یہ ہے کہ گزارش کیا۔
جس وقت درویش سویم حقیقت احوال پر اختلال نهایت قیل و قال سے گزارش کر چکا،
سفیر کا کنارے افت کئے سے منتشر ہوا اور مؤڈن کرخی جامع مسجد کی نے، بائل نماز
بآواز بلند کی اور آواز نقاره دولت برائے خدیو آفاق کے سے سامع افروز ہوئی۔ سلطان
درویش عنوان خداداں نے زیر چار دیواری قبر منور معبره ومعطرہ کے سے اٹھ کر قصد
