148
مه
۵۳
نو طرز مرصع
رولت خان مبارک کا کیا اور کہا ۔
عشق کے نور سے روشن ہوا سین میرا
ید بهتا ہوا اب دل کا نگین میرا
عشق کے غم کی ہوئی جبت گری مجھ میں
عطرعنبرکا ہوا تب سے پین میرا
اور جلدی سے مائندہ ماہ کے سریع السیر ہو کر شاہ برج کے گیا اور تبدیلی لباس فقیر کا
کر کے خلوت فاخر و سلطنت کے تیں زیب قامت کا کیا اور ما تند آقتاب جہاں تاب کے
برآمد ہو کے امراء و زراو ارکان دولت وأعيان مملکت کوہ نور جمال اپنے کے روشن ومنور کیا۔
چنانچہ ہر ایک آداب و تعلیمات و ورشات بالا کے اپنے اپنے پائے پر قائم ہوئے اور
بادشاہ نے سکھوں 50 سے فرمایا کہ شرق روبین قبرستان کے فلانے مقبرہ میں چار درویش
بمنزله اربع عناصر کے تق اللفظ و معنی ہو کر ماند مصرع رہائی کے استقامت پذیر ہیں
،ان سے جا کر اظہار اشتیاق ملاقات سراسرجت ونشاط دسر بسر مروت و انبساط میری کا کرو
اور شعر گز رانو
نظر آتا ہے ایک گرم سے سیلاب آتش کا
کہیں کیونکر میری آنکھے کو کرواتش کا
نکلیں کیوں کے شیل او کے، اب دل سے اے عالم
کھلا ہے ان کے دل پر
، ہمارے باب آتش کا
چنانچ ملازمان با شاسی نے حسب الحلم اعلی خاقانی حضرت اب بھائی کے پیغام پادشاه
کیوان ارگاه کان حضور موفور السرور درویشوں کے جا کر اظہار کیا اور ہر چا فقیر روشن نمیر
استماع اس پیغام کو انجام کے سے تعمیر و تعجب ہو کر روانہ چناب مقدس کے ہوئے۔
بادشاہ نے دیکھنا جمال فقیروں کا از جمله مختمات - جان کر سلام علیک میں
۵۴
