۱۸۲
.
نو طرز مرصع
آب تھا۔ چنانچہ ثانی اس کے کوئی رقم از قسم جواہر کے سے پچ جواہر خانہ کے بلکہ تمام
سلطنت میری کے نہ تھا۔ میں نے اس کے میں اتر جم مختمات جان کر مقرر فرمایا تھا کہ
جس وقت در بار مجرائیوں سے معمور ہوا ہے اس لعل پارے کو حاضر کیا کریں۔ اول میں
ملاحظہ کرتا بعد ازاں سب حاضران در بیان علی کے دیکھتے اور بے اختیار زبان في تعريف و
توصیف آبداری اور رنگینی اس کی کے کھولتے۔ ایک روز اپنی رنگ کا دربار میں حاضر تھا کہ
ملازمان حضور موافق قاعده مستمرہ کےعل کو لائے۔ میں نے دیکھا اور سکھوں کو دکھایا۔ سب
ارکان خلافت و تعریف اس کی مدت پرواز ہوئے ۔ ایک وزیر صاحب تر ہیں کہ وقت اعلی
حضرت کے سے کاروبار وزارت مقرر ممتاز تھا، دست بستہ ہوکر آداب بجالایا اور عرض
کیا کہ اگر جاں بخشی ہوتو غلام کچھ عرض رکھتا ہے۔ میں نے فرمایا کہ کہ ۔ تب أن نے عرض
کیا کہ قبلہ عالم سلامت ذات کی صفات بادشاہوں کی انت سبحانہ تعالی نے عدیم المثال اور
نظیر پیدا کی ہے، او پر مالک محروسہ روئے زمین کے صاحب علم کیا ہے اور زر و جواہر و
تحفہ جات جہاں کے نصیب اولیائے دولت قاہرہ کے ہوئے ہیں، بادشاهان در بادل سے یہ
بات خیلے که بعید اور نہایت تعجب کی ہے، کہ ایک بار علی کو ہر روز طلب کرنا اور تعریف
بیش از قیاس فرماتا اور سب کو رطب اللسان اور عذب - البيان ہونا نہایت نازیبا اور
خلاف ریاست ہے۔ اگر حاضران محفل منین و کار پردازان بارگاه شریف رو برو از راه
ادب کے خاموش ہیں لیکن غائبانہ کہتے ہوں گے کہ بادشاہ نہایت ندیده جواہر کا اور مفلوک
مزاج ہے۔ حضرت پیرومرشد سلامتی دارائر در نیشاپور کے ایک سوداگر ہے کہ اس
کے پاس ایک گلتا ہے کہ اس کے گلے میں جو پتہ پڑا ہے سات سات مثقال وزن کے عمل
اس میں جڑے ہیں اور بر سر بازار دوکان کے رہتا ہے اور تمام خلقت آیند و روند ۹-۵
دیکھتی ہے اور اس عزیز کو خواجہ سگ پرست کہتے ہیں ۔ بمجرد استماع اس بات کے میرے
دل میں آتش غضب شعله افروز ہوئی کہ سوداگر کا مزاج کفایت شعاروختت اطوار ہوتا ہے
یہ بات خلاف قیاس اور باہر احاطه بشریت سے ہے اور فرمایا کہ وزیر کو لے جا کے دار پر
۵
.
AZA
