۱۸۳
وا
۵۸۱
نو طرز مرصع
کھینچو که بار دیگر کوئی شخص غلاف گوئی به حضور پادشاه عظیم الشان کے نہ کرے۔ پس حب
القام قضا قوام میر ے کے ملازمین پادشای وز یر کو داسے گردن مارنے کے لے چلے کہ
کا کاپی فرگل کا دست بستہ کھڑا ہوا اور زبان چ شفاعت وزیر کے کھولی اور عرض کیا۔ فرد
کے بال بخشی اور تقصیر مان
بات اس کی کون پوچھو تم ز لاند
تجھ سا بادشاه عادل رعیت پرور جو خون تانت کرے اور وبال جان وزیر کا اپنے اوپر
لیے جائے فراواں مائی اور لن کا ہے۔ اول لازم یہ ہے کہ تحقیق فرمائے۔ بعد
ثبوت راست و دروغ کے جینا مناسب ہوٹل میں لائے۔ بارے التماس اپنی فر تک کا
ملی ساتھ اجابت کے کر کے علم محسوس کرنے کا فرمایا اور کہا کہ اگر یہ بات اور صورت حال
ساتھ صدق مقال کے جلوہ گر ہوئی تو جاں بخشی ہے ،و إلا به انواع عذاب موروعتاب اور
خطاب کا ہوگا ۔ القصہ وزیر کوچ زنداں خانہ کے لے گئے ۔ پی بی خبر ، وحشت اثر ، کمر
اس کے پہنچی۔زن وزیر نے باگریہ وزاری ونوح و بے قراری سر کے بال کھوٹ کے زیور
دور کیا اور لباس بدن کا پھاڑالیکن وزیر ایک دختر عاقلہ اور فرزانہ ۵۸۴ رکھتا تھا کہ ہمیشہ چ
عیش و عشرت کے اور راگ ورینگ و شراب و کباب میں مشغول رہتی تھی۔ والدواس کی نے
آکر اس کو سرگرم ہائے دونوں کا پایا۔ ایک محدودی کی جس کو کر دو تو کہتے ہیں او پرسر کے
باری اور کہا کہ اے کمبخت ہے وفا واے بد بخت پر چھا اگر آج کے روز ایک کا نا کھدرایا
گئونڈا بیٹا ہوتا تو وہ بھی کام آتا اور اپنے باپ کو قید سے چھڑاتا، تجھ کمبخت کو کیا کروں کہ
وارث میر امید ہے اورتو شراب و کباب اور راگ ورٹنگ کی مد ** ہے۔
فرد
جلادے حسن کے شعلے سے اپنے ناک کر مجھ کو
میں اس جانے سے نکل آئی ہوں لال، پا کر مجھ کو
۵۸۴
۵۸۳
