| ۸۴
نو طرز مرصع
دختر عاقل و بالغہ کا دریافت کرنے، اس مصیبت کے سے نشہ اتر گیا اور رقص موقوف کیا
اور از راه غیرت کے نہایت پچ و تاب کھا کے کہا کی اے مادر مهربان آقات ناگهانی سے پناہ
مانگے اور حادثات زمانہ سے مہر کیے کہ الطيز مفتاح الفرح کہتے ہیں اور بیٹے پر کیا
موقوف ہے۔ اگر میٹ صاحب فراست و کیاست ہوتو بیٹے پر رکھتی ہے۔
فرد
نہ ہر زن، ژن است،
وہ سردرد
خدا پنج انگشت، یکان ت کرد
پس داپے کو بلاکر پچ خلوت کے کہا کہ اگر مجھ کو زندہ چاہتا ہے تو سرانجام تجارت کا تیار
گروو إلا خون اپنا کروں گی اور سر تیرے وتروں گی ۔ دو اور کی کا بولا کہ اے صاحب زادی۔
فرد
۵۸۴
خیال مئی ۵۸ کا بہت نام خدا می پر ہے
پشم بد دور مزاج، ان دونوں شوئی پر ہے
حقیقت اس کی یہ ہے کہ عین عنفوان شباب میں جو کوئی کیگل روئے مبارک کا دیکھے گا
بے اختیار بلبل وار شیفت رنگ و بوئے اس چمن لطافت و ملاحت کا ہوگا اس وقت پیچھا چھڑانا
مشکل پڑے گا۔ اشعار
جو کہ دیکھے اس آفتاب کے تئیں
کیا کرے گی کے اضطراب کے تیں
گرم بازار دل بلوں کا
کوئی میں پوچھے ہے، کباب کے تیں
