۱۸۵
کھولیو مت
نو طرز مرصع
بازار میں ہرگز
اس مجموں کے کمرے کباب کے تیں
میں آگے سے جانتا ہوں یقول آنک" کے نقصان مایه و دیگر شات های این باعث
بدنمائی و برام زنی ننگ و ناموں حضرت واز بیرالملک ارسطوفطرت آصف سطوت کا ہو گا ۔ اس
خورشید آسان عقل وفرہنگ کے تیں بیان دوا کا گراں بار به میزان تمیز کا نہ آیا۔ آپ به
تاکید شد بد اور بے جد و جہد تمام کے، پچ تهیه اسباب تجارت کے ہوئی ۔ دوا کہ مناعت طبع
شریف اس کی کو باعث زندگی اپنی کا جانتا تھا جو کچھ کی شایان تاجران عمد و خاندان کے ہوتا
ہے، اسے خرید گفہ جات ہر دیار کے لحق ہا خرچ کر کے اطلاع اس فرزانہ کو کی ۔ چنانچاس
یگانہ جہاں نے از راہ عیاری کے لباس مردانه او پرقا مت کے آراستہ کیا اور نصف شب
کے مانند ماہ چہاردہم کے برج حمل گل کے سے نکل کر سریع السیر ہوئی۔
زن دستور نے دریافت اس کیفیت کا کر کے ، اخفا راز کا از جمله واجبات جاتا ۔ اور
تاکید اکیده جمع خادمان گل کوکی کہ کوئی اظہار اس حاد جاں گزا کا نہ کرے،خبر شرط
ہے۔ وال ندامت کھینچ گا۔ القصہ وہ عاقلہ بعد مدت سه ماه پیچ دار المعمور نیشا پور کے پی اور
بطریق سیر روانہ اردوئے معلی کی ہوئی ۔ پچ میں رونق بازار کے ایک دوکان میں سوداگر کو
رونق افراد یکھا کہ جواہر گراں مایا اور اسباب نفیسه رو پرو اس کے موجود ہے اور کئی خدمت
کا سلیقہ شعار دست به حضور میں مستعد خدمت کے ہیں اور دوکان میں ایک صندلی چھی
ہے اور اوپرگتی عمل کے ایک کتا لینا ہے اور پتہ چودہ عمل کا زیب گلوئے ناقص اس کے کا
ہورہا ہے اور ایک گن طلائی میں پانی بھرا ہے اور دوغلام کی خدمت سنگ کے حاضر ہیں۔
ایک رومال سے پوچھتا ہے اور ایک چھور ے مگس رانی ۵۰ کرتا ہے اور ایک قفس
فولادی دھرا ہے کہ دو جوان خوبرو چار ابر ومقید سلاسل غموم و موم کے بیٹے ہیں۔ وزیر
زادی چ اس تماشے کے مشغول ہوئی اور ایک فاقت واسطے دیکھٹے حسن و مال اس کے
۵۸۵
۵۸۱
۵۸
۵۸۸
