۱۸۹
نو طرز مرصع
فرد
تیرہ تھے کھانے، سوکھاپے کسو کے
بہتر ہے داغ دل میں ، اب تو جلا کسو کے
بارے وقوع اس واقعہ کے سے نگاہ سوداگر کی دختر وزیر پر جا پڑی۔ بہ جز دمعائنہ دیدار
پرانوار اور وضع شوخ و کیا اس کی کے پی برارجان عاشق مالي لیلی تالاس بدیع الجمال
کا ہوا اور کہا کہ اگر قدوم مسرت از دم، اپنے سے میرے غریب خان کو رونق افروز کرے توسر
عزت وافتاراس خاکسار کا اوپر اوج آسان کے پہنچادے گا، بعید از تقدات اور تلفات
سے نہ ہوگا
جو تیرے عشق میں کوئی بتی جلا تر ہار ہوبارے
تو ایسا شخص تو شیریں کا چرا ستارہوبارے
کہاں تک بالوں کا ولپین میں کاروبار نے
ہمیشہدام کے جب باغ میں، صیاد ہوبارے
اس عاقلہ نے حصول دعائے خام اپنا چ ملاقات کے جان کر گال اشتاق سے
دوکان سوداگر کے تئیں رونق افزا جواہر زوا ہر دیدار فراتر انوار اپنے سے کیا۔ وہ مرد
جہاندیدہ گرم و سرد زمانہ چشیده، نهایت تملق او تعلق خاطر سے پیش آیا اور رسم تواضع و
مهمانداری کی یہ جان وول بجالایا اور پوچھا کہ کسی ملک آبادان سے تشریف ارزانی فرمایا
ہے اور موجب آنے کا اس ملک بیگانے میں کیا ہے۔ اس عاقلہ نے کہا کہ باپ میراسوداگر
ہے اور مال دنیا سے مبینہ بے شمار رکھتا ہے۔ میرے تیں و حین حیات اپنے کے واسطے
آزمائش کے اسباب تجارت کا ہمرار دے کر روانہ اس ولایت کا کیا ہے کہ تم خود بال
گزاری اور سلیقہ شعاری اور تجارت پیشگی میری دیکھے تو بالکل خاطر جمع ہو کس واسطے کہ
