۱۸
نو طرز مرصع
فرد
فرزند اگرپ بے اس
ر چشم پور بے عزیز
اس باعث سے بیداقل سفر میرا ہے کہ اس ولایت بیگانہ کے اتفاق آب و خور کا پڑا۔
أسبورگ دانش سترگ نے کہا کہ یہ بے مقدار اس شہر کے پار عزت و افتا ر رکھتا ہے
اور پیشہ تجارت سے خوب کچھ دیکھا اور کیا ہے۔ اگر آپ از راہ فضلات و عنایات کے کلمہ
احزان میپرے کے تین رشک ارم کا کریں تو خرید و فروخت معرفت میری سے انشاء اللہ
نتیجہ نیک ہوگا۔ جب کہ اشتیاق اس کا بے حد ونهایت د یکھا، فرمانا اس کا قبول کیا اور کہا:
فرد
وی پابند ہوتا ہے تیرے دام الفت کا
جو قیدینگ و نام اپنے تم آزاد ہوباوے
تب أن نے کہا کہ از برائے خدا یہ میری زبان سے فرماتے ہیں ۔ پس و ایوان خانہ خام
واسطے دختر وزیر کے خالی کیا اور لواز م اکل وشرب کا الوان طعام و اقسام آشر به وعطریات
سے حاضر کیا۔ بعد اس کے ایک تماشا عجب نظر آیا کہ ایک دستر خوان رفتی اور غوری حبشی
میں پیلا اور گوشت والے کلب کے طلب کیا ، پس ووئوں غلاموں نے کس رائی کر کے بہ
احتیاط تمام اس کے میں کھلا کر پیس خوردو اس کا ان دونوں جوان مقی قفسی فولادی کو بیضرب
خلاق کھلا یا اور ہر زجروتون پانی بھی اس کا چھوٹا پا یا اور موئے سران کے تا بہ کر پہنچتے
اور ناخن مانند چنگال زاغ و زغن دراز ہوئے تھے۔ دفتر مجید اختر بی مقد مہ دیکھ کر سخت
آزردہ ہوئی اور کھانا پینا اس کے گھر کا کردہ بلکہ حرام جانا اور استفساراس احوال سیرت ال
کا کیا۔ تاجر نے کہا کہ یہ قصہ پر غصہ آج تک میں نے کسی سے اظہار نہیں کیا بلکہ اس
