۱۸۸
نو طرز مرضع
واسطے خواجہ سگ پرست مشہور ہوا ہوں لیکن تم کو خصل اطلاع دوں گا، موقوف بروقت
ہے۔ اس عاقلہ کو کام اپنا منظور تھا اس بات کے خیال نہ پڑی۔ قصہ کوتاه تا مدت دو ماء وم
جادو نگاہ ساتھ اس مرد محبت دستگاه کے متفق اورمجتمع رہی اور اس قدر دل سوداگر کا نچ کمند
زلف تابدار اپنی کے پھنسایا کہ ایک لمحہ مفارقت اس کی کو باعث مرگ اینی کا اور موجب
ہلاک کا جانتا تھا اور بے اختیار کہتا تھا کہ میرے تمیں حق تعالی نے دولت دنیاوی سے بہت
کچھ دیا ہے لیکن نور چشم و راحت جان ناتواں کہ بعد میرے وارث اس مال و دولت کا ہو۔
نہیں ہے۔ میں نے تجھ کو نچ فرزندی کے لیا اور یہ سب نقد وچنس به خوشی تجھ کو نڈ ر کیا بلکہ
شادی اس مقدمہ کی مقرر کر کے تمامی عمدہ وا کابران شہر کو بطور ضیافت اپنے ڈیرے بلایا
او مطلع اس معاملے کا کیا اور کہا۔
فرد
اگربرت کا سودابین پڑ اس عشق بازی میں
تو مجنوں چھپر ویرات، تیرا آباد ہوائے
چنانچہ اس عاقلہ نے بعد قابو کرنے اور محیط ہونے کے چڑی چھیر رکھی اور از روئے عقل
کے نہایت ملول او غمگین بینی سوداگر نے دیکھ کر سب گلال و ظلال طبع کا استفسار کیا تب اس
عاقلہ نے کہا کہ مجھ کو بمشکل پیش ہیں۔
فرد
ہوں اس عشق میں کیوں کر
میں نالاں
کہ سینہ غم کے سینے سے ملا ہے
اگر چ خدمت سراپا افادت تمھاری کے اوقات گزاری کروں تو والد بزرگوار مانند
یعقوب کے پے غم مہاجرت، اس یوسف ثانی کے نابینا ہو جائے گا اور کہے گا کہ یہ سب سن
طقولیت کے خانماں فراموش کر کے اور کہیں کا ہو رہا اور جو قصد اس سمت کا کروں تو
