۱۸۹
نو طرز مرضع
جدائی تمھاری نشتر زن جیگرکی ہو
گویم مشکل وگرنه گویم مشکل
ای فکر میں شب و روز با گربی سوزمیری گزرتی ہے بلکہ کمال سودا ہے، دیکھیے کیا صورت
واقع ہو اوناش دعا کا کس پیلون بیٹھے۔ در جواب اس کے اس واش پناه شق آگاہ نے کہا
کہ اے فرزند اگر مرکوز خاطر مبارک کا یوں ہے کہ یہاں سے کوچ کہے تو بسم اللہ۔
فرد
اگر ملتا ہے اپنے باپ سے، کاہے کو دکھ پنچو
ابھی غم سے نکل کر دل کو اپنے نثار کر ڈالو
مجھ کو یہاں کسی کی الفت دامن گیر خاطر کی نہیں کہ جس سبب سے پایبند اس ملک کا ہو
ہوں بلکہ عین خوشی و خاطر یوں ہے کہ جس میں رضامندی تمھاری ہو، بجا لانا اس کا از جمله
واجبات ہے۔ اختر وزیر کی نے، اس بات کے سننے سے مانند زر کے شگفتہ ہو کر پچ
عیاری اسباب روانگی کے دفن و ۵۹۰ فرمایا اور ایک ہفتہ کے عرصہ میں سب اسباب
لاد کے قاره کوچ کا بلند کیا۔ بفضل الی بعد انقضاۓ عرصہ دو ماہ کے وہ قا فلہ با سوداگر پیر
ترووشنگ نظیر چ ولایت قلمرد میرکی کے آنے اور باغ بادشاہی کے رخت اقامت کا
ڈالا۔ پس ایک شہر عظیم اجر کے آنے کا کہ ہر کوئ و برزن کے پڑا۔ اختر وزیر نے چ
خدمت مادر مهربان کے کر آداب تعلیمات و کورنشات بالا کر عرض کیا کہ دو روز کی مہلت
اور ہو تو والد بزرگوار کو قید و زنداں سے خلا سی دے کر گوشہ اخفا کے بیٹوں ۔ بارے
بادشاہ نے سواری وا سے سیر باغ طلب کی ۔ پس جس وقت کے شہسوار آفتاب کا چ جولاں گاہ
عرصہ پہر کے نمودار ہوا میں نے اپنے تئیں کے باغ کے پہنچایا اور سوداگر کومع گے اور پنجره
فولادی کے حضور طلب کیا۔ بموجب علم کے اس سوداگر نے تحفہ ہائے عجیب وغریب نذر
۵۸۹
