نو طرز مرصع
191
بیان سرگزشت خواب سرپرست
عرض کیا کہ حضرت سلامت یہ غلام عقیدت إلتيام سوداگر بچہ ہے اور دونو جوان قفس
فولادی میں برادران کلاں اس بے سروساماں کے ہیں ۔ جس وقت کے والد بزرگوار والاتجار
اس خاکسار کے نے جہان فانی سے رخت ہستی کا طرق سراۓ جاودانی کے کھینچا۔ بقول
اس کے
رباعی
جیا ہی کہ ہلکا ہے گا، آنے کا رنگ
ویای سبک تر ہے گا ،بانے کا رنگ
دنیا کی ہے پال بندی با روسر
این نانوس خیال ہے گا، زمانے کا رنگ
اور مال بسیار دولت بے شمار تر کہ چھوڑا۔ یہ دونوں عزیز مصر ب تمیزی کے قابض ومتصرف
ہوئے۔ بعد فراغت باتم داری کے باہم مصلحت کر کے میرے تئیں بلایا اور کہا جو کچھ مالیت
