نو طرز مرصع
پر رکی سے نقدر اورینس ہے چه رسد به موجب شرع کے تقسیم کر لیں اور جس کے پی میں جو
آرزو ہوئے ہوں دل کی نکالے اور چاہے سو کے بقول اس کے عہر کے مصلحت
خویش کوئی داد میں نے عرض کیا کہ اگر مربی مو اتو کیا غم ہے، تم دونوں بزرگ بجائے پودر
میرے سر پر سلامت ہو۔ مجھ کو سوائے کھانے اور کھیلنے کے کچھ اور سروکار نہیں ہے بلکہ
امیدوار تعلیم کا ہوں کہ سعی موفور تمھاری سے ساتھ علم و ہنر کے بہرہ ور ہوں مجھے کو حصہ
برادرانہ سے کچھ فرض نہیں ۔ سید نیا چند روزہ ہے بقول اس کے۔
رباعی
جب تک رہی جگتیں زندگانی
حر
تب تکنی وہر کی کہانی حیرت
دیکھ تو بحث و بحث بات کا ہے
ہے خواب و خیال زندگانی حر
در جواب ان دونوں برادران یوسفی نے کہا کہ اگر سن تمیز اور عنفوان شباب میں تو دوا حصہ
مال پدری کا کرے اور یہ مال ہم سے تلف ہو جائے تو پھر عہدہ برآ ہونا مشکل ہے۔ اگر
حضور حاکم وقت کے برضاورغبت اپنے فارغ خطی به مهر قاضی ومفتی و گواہی اکابران شہر کے
کے دے تو کیا مضایقہ، ام اثر را و شفقت برادرانہ تجھ کو پرورش کریں گے۔ میں نے بہ
موجب استدعا ان کے لا ، دعوئی اور باپ کے سے لکھ دیا اور رہنے لگا ۔ بعد چند روز
کے بقول آنکہ
ع نے بد را بهانه بسیار
میرے میں گھر سے خارج کیا اور صاف جواب دیا۔ قبلہ گاہ رضواں دستگاه اس فدوی
کو نہایت الطاف اور اشفاق سے پرورش کرتا تھا اور باعث خورد سالی کے بنسبت ان
دونوں کے قرب منزلت میری دل میں زیادہ رکھتا تھا چنانچہ جب بھی کروم شفق شفیق واسطے
