۱۹۳
نو طرز مرضع
تجارت کے مرحلہ یائے ملک وو یار کا ہوتا تو ایک تخلیه، واسطے میرے مقرر لاتا چنا نچ ایک یہ
کتا اور دوغلام میرے تھے۔ ایک روز کا قول ہے کہ قبل گاہ نے حین حیات اپنی کے مجھے
سے خلوت کے کہا تھا کہ اگر یہ دونوں بھائی تیرے تجھ سے بدسلوکی کر یں اور حصہ
برادرانہ سے محروم رکھیں تو وہ جو فلانی حویلی تیرے نام کیا ہے اور اس کے کان میں چوتجر
رشک طولی کا سایہ انداز ہے، بچے اس درخت کے پانچ ہزار اشرفی ایک خوش میں زیپرز میں
امانت سپرد کی ہیں، وہاں سے لیجیو۔ اور صرف وجہ معاش اپنی کا کیجیو۔ پس میں اس حویلی
میں جا رہا اور یہ بھائی کے ناواقف تھے خاموش رہے اور مرام احوال میرے کے نہ ہوئے
اور وہ حویلی قبتہ میرے میں چھوڑی۔ تب میں نے اس زر پر دستگاه یا کے دو کان مہارت کی
ترتیب دی اور گونه اعتباری شہر کے پیدا کیا اور یہ دو غلام وفاداری خدمت کے حاضر تھے۔
بعد عرصہ تین سال کے میرے تیں مال بسیار و دولت بے شمار وعزت و اعتبار دوکان تجار کے
حاصل ہوا۔ ایک روز غلام میرا زار زار و بے قرار نہایت پر اضطرار دوڑ ا ہوا آیا اور کہا کہ
تمھارے دونوں بھائیوں کو ایک بیہودی ضرب و شات کر رہا ہے مشکیں بندھی ہیں اور
تازیانے پڑتے ہیں۔ یوں بھائیوں سے تم نے جو دل سخت کیا ہے، جانتے ہو ان کا کیا حال
ہورہا ہے۔ یہ بات سن کر بے اختیار گھر سے برآمد ہوا اور اس معرکے میں آکر اس یہودی
سے پوچھا کہ ان بندہ ہائے خدا نے کیا گناہ کیا ہے کہ اس قدر ظلم اور تم تو روا رکھتا ہے۔ أن
نے در جواب کہا کہ اگر مجھ کو ان پر رحم آتا ہے تو وزر ارادے اور ان کو پھرالے۔ میں نے
أي وقت مبلغ خطیر دے کر ان کو چھڑا کر اپنے ڈیرے لایا اور علاج جراحت ہائے تنہائی کا
کر کے تمام میں نہلایا اور خلعت پوشاک فاخرہ پہنایا۔
فرد
اور تقدیر میں جو کچھ ہو سو ہو وے ہو وے
تدبیر کا کیا حال دکھاوے رووے
