نو طرز مرصع
کی تفتیش احوال کی نیکی کے باعث جہالت اور شرمساری ان کی کا ہوگا۔ چند روز خوش و
خرم با نام اور سب بات سے بے کم ہے ، ایک روز میں نے اپنے دل میں کیا کہ شاید یہ
ہمراہی میری سے، غصہ کھاتے ہوں، کس واسطے کہ اعتبار اور آبرو تا جر کی سفر سے ہے۔ پس
تای مال اپنے کے تین حصہ کیسے ۔ ایک حصہ میں نے رکھا اور دو حصے ان دونوں بھائیوں کو
دے کر روانہ ترکستان کا کیا اور غلام وأقر وأسپ واشتر وخیمہ درگاه و سایر ضروریات کے
سے ہر ایک کو جدا جدا اسباب تیار کر دیا اور بلکہ قا فلہ سالار سے سفارش کر کے کہ ان کو زیر
سانی اپنے کئے رکھو اور ہر چیز سے ممد و معاون رہو وداع کیا اور کہا۔
فرد
رخصت ہوتا ہے مرا یاری خدا کو سونپا
کیا کروں بس نہیں لاپار، خدا کو سونپ
بعد ایک مدت کے جوسوداگروں نے معاوت کی ، میں نظر شب و روز چشم براہ تھا کہ
سب قافلہ آیا، دیکھتا کیا ہوں کہ بھائی میرے قافلے کے ہمراہ نہیں ہیں ۔ ایک شخص سے جو
تحقیقات احوال کا کیا تو ان نے کہا کہ ایک بھائی تمھارامال قمار بازی میں ہارا اور فقیر ہوا۔
اور دوسرا ایک شور گھر کی لڑکی پر عاشق ہو کر اور سب مال اس کے پیچھے صرف کر کے بہ زبان حال
یوں پڑھتا ہے
رباعی
احوال دل خراب ظاہر تجھ پر
دل سوخت و کباب ظاہر تھے
اس پر وبلابلا کے مارے ہے بان
ہے اس کا خیال و خواب اور تجھ پر
