۱۹۵
۵۹۱
نو طرز مرصع
نے اس ماجرائے جاں گداز کے سے از راه غیرت کے دیوانہ ہوا اور خواب و ثور اپنے
او پر حرام کیا۔ بعد ازاں مال و جواہر ہمراہ لے کر پطریق بلغاراس شہر میں جا پہنایا اور تحقیق
کر کے انھیں چھ فرودگاه پن کے لایا اور حمام کرا کے پوشاک پہنائی اور کچھ باز پرس نہ
کی که باعث خجالت کا ہوگا۔ اس شہر میں ہر ایک کے واسطے متاع اور اسباب خرید کیا اور تہیہ
سفرکا کر کے روانہ وطن کا ہوا۔ جب کہ نزدیک آیا ان کو دو منزل چھوڑ کر اپنے میں داخل شهر کا
کیا اور سب سوداگروں سے کہا کہ ہمارے بھائی آتے ہیں استقبال کے واسطے تیار ہو کہ یہ
عزت و حرمت تمام در چشم ہم چشماں رونق افزائے وطن مالوفہ کے ہوں کہ اس اثنا میں ایک
شخص ناله وگریاں میرے پاس آیا اور کہا کہ کاش تمھارے بھائی اس راہ سے نہاتے که از
باعث شہرہ بالیت انھوں کے، ڈا کہ ان پر پڑا اور تمامی اموال به غارت گیا بلکہ کئی آدی
مارے گئے۔ میں نے پوچھا کہ وے دونوں کہاں ہیں، کہا کہ برآمد شہر کے اوپر عریاں و
برہنہ بیٹھے ہیں۔ فی الحال رخت بھیجا اور بلا کر گھر میں رکھا۔ چنانچہ چند روز بسر لے گئے ایک
روز به طریق مصلیت کے اتھوں سے کہا کہ ارادو سفرکا در پی رکھتا ہوں اور چاہتا ہوں کہ
ہمراہ تمھارے روانہ ہندوستان کا ہوں۔ دونوں نے کہا کہ ازیں چہ بہتر ۔ پس مع احتمال و
اثقاله و پرشتی کے سوار ہوئے اورانگر اٹھا کر بادبان کھول دیے۔ قضایا برادران کلاں
کے تئیں ساتھ کنیزک میری کے تشق پیدا ہوا۔ چنانچہان نے برادر دوسرے کے ساتھ کہ
مراد بھلے بھائی سے ہے مصلیت کی اور کہا:
فرد
چھوٹی نیب بت پرستی ہم سے حسرت
ایسا ہی ملا ہے يار الله الله
ان نے کہا کہ چھوٹے بھائی کوچ میں سے اٹھا ڈالیے اور میں بے وسواس کے پاس
کنیز پر اور ہر چیز پر کہ ہم کو عزیز ہے، قاض ومتصرف ہوں گے۔ علاج یہ ہے کہ اس کے
۵۹۴
