۵۹۳
نو طرز مرصع
تیں دریا میں ڈالنا چاہیے تو گوہر مقصود کا ہاتھ کے آوے، القصہ ایک رات چ خواب
کے سرشار تھا، پر اور ان کلاں نے پکارا کہ اے بھائی یہاں آو اور قدرت الہی کو به چشم خود
تماشا کرو کہ دریا میں تعالی نے کیا کیا طاقت پیدا کی ہے کہ ایک آدمی شاخ ہائے مخرجال
ہاتھ میں لیے ناچنا اور کیا کیا تماشے کرتا ہے۔ میں به مجردسنے اس بات کے مخمور آنکھیں ملتا
ہوا او پراپ کشتی کے آ بیٹھا اور جھک کر دیکھنے لگا ۔ ایک برادر نے ٹانگوں میں ہاتھ ڈال کر اور
کشتی کا خرچ کر کے میرے تھیں اوندھا دریا میں ڈالا۔ ہر چند شناوری کرتا تھا لیکن کچھ
فائدہ نہ ہوا۔ بارے ورطے ہلاکت میں کتا میرے ہاتھ میں آگیا اور میں نے اپنے میں
سبک کیا۔ پس بعد افت شبانہ روز کے دستیاری اس سگ وفادار کے اوپر ساحل دریا کے
اپنایا اور پرانے کمیل قوت کے افتاں ویزاں مراد آبادی کی لی، تا آنکہ ایک شہر کے داخل
ہوکر بر سر بازار آن کھڑا ہوا۔ تاگاو و شخص با لباس بھی سامنے سے نمودار ہوئے شکر کی کا
بجالایا اور بتی میں تصور کیا کہ شاید آشنا ہوں گے، چاہے کہ رفع حاجت گر گئی ، میری کریں
اور رعایت ہم دنی بالا دیں۔ جب کہ اور نزدیک آئے معلوم ہوا کہ دونوں برادر به جان
برابر ہیں۔ میں نے دوڑ کر سلام کیا اور پاؤں پر لوٹ گیا۔ وہ دیکھتے ہی نہایت متعجب اور تھے۔
ہوئے۔ اتنے میں پر اور میانه یعنی بھلے بھائی نے ایک طمانچہ میرے منہ پر مارا ۔ میں برادر
کلال کے دان میں جانا أن نے بھی ایک لات ماری۔ غرض ان دونوں بے رحم ستمگار
نے میرے تھیں بعد زجر و تونے خوب شلاق کیا۔ ہر چند خدا اور رسول کو شفیع در کرجز والاح
کرتا تھا، کچھ فائدہ نہ تھا۔ تب میں نے ہی اس کا حسب حال اپنے پڑھا
ہے انا ہر گز وناپر پی کے میں لانے کے لیں
کھول کر بھی یہ مروت کی طرف آنے کے قیں
شیوه جور وچتے اپنے پرانے کے ھیں
غم تراپ سنگدل، اے دل، کھوکھانے کے میں رانا
ان کی الفت میں نہ ول آنسوہاوے یاں تلک
