|
وطرز مرصع
با آں کہ خلقت اس شہر کی جمع ہوئی اور گناہ میرا پوچھا۔ دونوں صاحبوں نے گریبان
پارہ کیا اور کہا کہ یہ بد بخت ہمارے بھائی کا نوکر تھا، اس کو دریا میں ڈالا اور مال پرخود قابض
ومتصرف ہوا، ہم جستجو اس کی میں مدت سے تھے آج پایا ہے۔ اس عرصہ میں چند نفر پیاده
حاکم کے کہ سرینگی عمروعیار سے بھی کوئ سبقت کی لے گئے تھے آ پہنچے اور میرے تئیں
کشاں کشاں بایں حالت پریشاں و بد سلوکی برادران و خویشاں، رو برو حاکم کے لے جا کر
کھڑا کیا اور قصاص چاہا۔ سو اشرفی کارسازی حاکم نے قبول کی کہ اس کو بتی سے ہمارا چاہیے۔
تا کہ عورت اوروں کو ہونے اور کوئی انسانی نمک حرائی پر جرات نہ کرے ۔ حاصل کلام کا
یہ ہے کہ رتی میرے گلے میں ڈالی، اورسولی پر باندھا اس وقت سواۓ ان دونوں بھائیوں
کے کوئی آشنا نظر نہ پڑتا تھا مگر یہ کتا کہ احوال میرا دیکھ کر ہر ایک کے پاؤں پر لوٹا تھا۔ اور
میری نظر طرف آسان کےتھی کہ اس وقت میں دست گیر در ماندگان کو نئے نا کامی و چارہ ساز
بے چارگان عالم بے سرانجامی سوائے خداوند قتی کوئی نہیں، خیر جو کچھ کہ میری قسمت اور
نصیب میں ہے راضی و شاکر ہوں بقول اس کے یہ اشعار
کون
جز خدا کسی کا کوئی
مدیا کسی کا کوئی
فرزند
آشنا کسی کا کوئی
اس امت میں حاکم کے تین در وقولنج کا بی شدت پیدا ہوا۔ اس وقت ایک شخص أعيان"
اس کے سے کہتا تھا کہ بند لیوانوں کو قید سے تلاش کرد تا بد دعائے مسکیناں و محتاجاں
شفائے کامل حاصل ہو۔ فی الحال ایک خواص سوار ہوا اورگز رات کا طرف دار اس نا پائیدار
کے پڑا۔ ریسمان میرے گلے کی شمشیر سے قطع کی اور زندان خانے میں جا کر سب
بندی آزاد کیے۔ میں نے بھی گئے اپنے سے دور کی اور فکر کی بالا کے باہر آیا اور اس شہر
سے اپنے تئیں نکال کر افتان و خیزاں ایک قریہ کے پہنچا۔ ایک فقیر اس مکان میں سکونت
مادر
زن
و
نہیں
۵۹۴
۵۹۵
۵۹۶
