۱۹۸
۵۹۷
نو طرز مرصع
رکھتا تھا۔ میں نے اس سے میں اسلام باقب تمام کیا اور جاتے ہی بیٹھ گیا۔ بعد ایک سماعت
کے ماخضر واسطے درویش کے لائے ۔ چنانچہ ان نے کھانا میرے تیں بھی کھلایا۔ بعد فراغ
طعام کے متوجه او پرحال اس بے حال کے ہو کر احوال پرسی میری کی کہ بابا کہاں سے آیا اور
حقیقت اپنی کہ میں نے عرض کیا
تالم ہمارے دل سے غم کا مواہ بس ہے
دینے کے میں شہادت انگشت او بس ہے
در کار نیں زباں سے کہتا بیان غم کا
اے آبرو ہمارا حال تباه بس ہے
فقیر روشن ضمیر نے او پر احوال تباہ میر ے کے نہایت تائت کیا۔ اس عرصہ میں ایک
مریدان کا ون تومان 2 نذرالا یا فقیر نے وہ بلغ خطیر مجھ کو دیا اور کہا یہ سر ما یہ لے خدانے
تعالی اسانتر سے تھے بہت برکت و اوے گا ، ہو سکے تو ادائے دین کا کیچیو ، و إلا خمیر میں نے
معاف کیا۔ پس میں دعائے خیر کہہ کر روانہ ہوا۔ برکت اس دس تومان زر سے بہ شاردہ سو
روپے ہوئے ۔ بعد ایک سال کے کہ پھر اس گاؤں میں واسطے ملازمت اس فقیر کے پہنچا تھا،
چالیس غلام بہ کر مقطع دست بسته ی خدمت اپنی کئے رکھا تھا۔ مال بے شمار حضور اس
مرد خدا کے لا کر قدم ہوں حاصل کیا اور کہا کہ یہ یمن دعائے فقیروں کے شامل حال فرخنده آل
اس خادم القری کے ہے، بہ ایں جمعیت اور حشمت نیا اور ہر چند میں نے چاہا کہ کچھ قبول
کرے، ہرگز نہ لیا ۔ بعد دو تین روز کے خدمت اس بزرگ کے سے روانہ ہوا۔ اور ایک شہر
میں پہنچا۔ دیکھتا کیا ہوں کہ خلقت بسیار جمع ہے اور ہر چہار طرف سے گل ہورہا ہے۔ میں
نے جو سبب پوچھا تو یہ کہا کہ دو چور پکڑے گئے ہیں کہ والے چوری کے حاکم کے گھر میں
بیٹھے تھے۔ اب ان پر سیاست ہے۔ غور کر کے جو دیکھا تو معلوم کیا کہ وے دونوں بھائی
ہیں، خون برادری کمال جوش پر آیا اور حاکم کے ہاتھ سے بهوش مبلغ خطیر چھڑوا کر اپنے
مکان پر لایا اور پوشاک پاکیزہ پہنا کر پوچھا کہ اے برادران ۔ کنیزمن چی شد کہا کہ
