۱۹۹
۱۹۹
نو طرز مرصع
بیماری سے فوت ہوئی ۔ تب میں نے از راه ألفت کمال کے کہا:
رباعی
تم
دور دار ہم سے اتنا ہی رہے
دریا دریا ہماری آنکھوں سے ہے
درمان برادری کا اس سے آگے کیا ہے
جو جو کے جور تم نے سو سو تو ہے
تا مدت سه ماه چ اس شو میوچر کے اتفاق رہنے کا ہوا۔ بعد اس کے وہاں سے سفر کیا اور
بھائی ہمراہ تھے۔ جس وقت کے نزدیک آبادی کے قافلہ فرود آیا وقت نماز عصر کا تھا کہ ہر دو
برادر نے کہا گی چاہتا ہے کہ پیادہ پا ہوکر سیرصحرا کی بے کس و اسلئے کہ یہاں شکار گاہ نہایت
خوب ہے اور فرمانروا اس ملک کے نے تیار کروائی ہے۔ موجب صلاح، الموں کے با ہم
پیادہ پا روانہ ہوئے ، جب کہ قریب ایک فرسخ کے نکل گئے اور اس مکان سے بھی نظر نہ آیاء
میں نے پوچھا کہ شکار گاہ کہاں ہے، جو تم کہتے تھے۔ بردار میانی سراسر طوفانی نے کہا کہ
خاطر جمع رکھ اب کوئی دم میں منظور نظر ہوتا ہے۔ تا آں کہ تصل ایک چاہ کے پہنچے۔ اتنے
میں بھولے بھائی صاحب کنویں کے سر پر آن کھڑے ہوئے اور کہا کہ ایک ایسا ہی تماشا مجیب
اس میں نظر آتا ہے کہ ساری عمرنہیں دیکھا ہے۔ اشتعا لک اس کی سے پراور کلاں نے ووٹ
کر ملاحظہ کیا اور کہا کہ واقعی اس تم کا کاتبات آج تک نظر نہیں پڑا۔ سبحان الله آدی سے بھی
کچھ نہیں بچا ہے۔ بی کلام سراسر ایہام سن کر میں بھی از راه سادگی اور محبت برادرانہ کے پچھلی
بدسلوکیاں ان کی بھلا کے اور اعتماد ان کے کلام پرلا کے متوجہ طرف چاہ کے ہوا۔ جو میں
جھانک کر دیکھتا ہوں، تو سوائے تاریکی کے کچھ نظر نہ پڑا۔ یہ کہا چاہتا تھا کہ مجھ کو سوائے
اندھیرے کے کچھ نظر نہیں آتا ہے کہ ہر دو برادران نے با قصد تمام میرے تئیں کنویں میں
دھکیل دیا۔
