نو طرز مرصع
۵۹۸
۵۹۹
فرد
چنے چوں گور، ظالم تنگ و تیره
از تاریکیش چشم عقل خیره
وو چاو اس واسطے تھا کہ جو با شاه اس ولایت کا کسی پر پر غضب ہوتا تو اس کو کنویں میں
ڈلوادیا۔ وشخص اجل گرفتہ چند روز میں بھوکا اور پیاسا جان بہت تسلیم ہوتا۔ پس ان دونوں
تابکاروں نے قافلے میں جا کر اظہار کیا کہ بھائی کو بھیڑ یا لے گیا۔ سنے اس حادثہ جاں گزا
کے سے اکثر دوستوں نے تانت اور حسرت کر کے کوچ کیا۔ اس وقت ہے کسی میں بیگ
وفادار کے ہمراہ آیا تھا۔ بر سر چاه اقامت پڑ پر رہا اور قا عد و بی مقرر کیا کہ ہر پا ۵۷۰ گوشہ میں
جاتا اور وہ قوت اپنالا تا اور مجھے کوبھی پہنچا تا ۔ ایک پیر زال ۹۹۹ اس نواح میں رہتی تھی، اور
اتقا تا چند سبو پر از آب اس کے دھرے تھے یہ کتا اس کے نزدیک جا کر لوٹا اور اشاره
پانی کا کیا۔ پیران نے ایک ظرف سفالی میں پانی بھر کے رو برواس کے دھرا۔ کتا متوجه
آب نوشی کا نہ ہوا اور دان اس ضعین کا منہ میں پڑ کر اشارو طرف چاہ کے کیا ۔ ان نے قرینہ
عقل سے دریافت کر کے کہا کہ شاید کوئی شخص کنویں میں مقید ہوا ہے۔ ایک ڈول اور رتی
لے کر وہ نیک بخت ، بر سر چاو آئی اور ڈول پر آب تہ کنویں میں چھوڑا اور وہ تاحف غف
کرنے لگا۔ میں متوج طرف بندی کے ہوا اور ڈول پر از آب سے پانی پیا اور شکر بدرگاه
کارساز بے نیاز بالا یا۔ چنانچہ مدت شش ماه ای ولیر ے سے گزارے ایک روز ایک شخص
کو لائے اور کنویں میں ڈالا۔ وہ اجل گرفتہ ایسا ہی ہے ضرب گرا کہ ووسہ پہر میں انتقال کر
گیا۔ وقت نیم شب کے ایک ریسمان کنویں میں جو آئی، دیکھتا ہوں کہ ایک خوان طعام
ایکسپو چه پر از آب اس میں بندھا ہے، میں نے وہ کھانا نوش جان کر کے پانی پیا۔ اور ری
کو حرکت دی او پروالوں نے ملی۔ باقی جو کچھ پیس خور رو رہا تھا ان خدمت گاروں نے
کھایا اور کتے کو بھی کھلایا ۔ ایک مہینہ تک اسی طور سے گزران کرنے کا اتفاق ہوا۔ ایک
