نو طرز مرضع
روز شب کے وقت، آدھی رات میں کسی شخص نے رسی ڈالی اور بآواز ملائم کہا کہ اے غریب
بے چارہ ستم رسیدہ سر ریسمان کو کمر اور ہاتھ اپنے سے تمام باندھ۔ میں نے اس مژده
راحت افزاکے سے نہایت خوش ہو کے شکر بدرگاہوا میں بال اور بھی میں کہا کہ شاید ز مین کی
سیر کوئی روزوں اور بھی قسمت میں ہے اور وہیں رتی کو اوپر اپنے پیٹا اور أن نے کھینچ لیا اور
میں او پر آیا۔ فی الفور رتی کوکول کے ان نے میرے میں ہمراہ کیا۔ ایک جا پر دور ال آسپ
ویرات حاضر کیے تھے ، ایک پر آپ سوار ہوا اور دوسرے پر مجھے کو سوار کیا اور تمام شب
مسافت بيقطع کی ۔ جس وقت کہ خاتون شب کی پینگ پر سے اٹھ کے چھ خلوت خانے
مغرب کے کئی اور شرک خورشید کانچ میدان صحراکے پرتو انداز ہوا۔ شعر
مابرا پارو کڑا
اتر دشمنوں میں آ پڑا ہے
خدا حافظ ہے میرے دل کا یارو
یہ پتھر سے پشیشه با جڑا ہے
برنگ ماہی بے آب
جن میں دل ہمارا ر پڑا ہے
کرے کی آبرو کیوں کر رووے
رقیباں کے صنم ب میں پڑا ہے
اس سوار ستم شعار نے، میری طرف نگاه مند سے دیکھا اور تلوار نکال کر قصد ہلاک
میرے ایک وار چلایا۔ میں اس کی ضرب کو بچا کر گھوڑے سے اترا اور قدموں پڑا اور
نہایت عاجزی سے گڑگڑایا کہ میرے مارنے سے کیا حاصل ہوگا مثل ہے ، یا بارے
پنا ہاتھ ب أن نے کہا کہ اے کبخت وہ جوان کہاں ہے کہ جس کے واسطے تخت سلطنت
کا چھوڑ کر آواره وشت اور پار کی ہوئی ہوں ۔ میں نے دریافت کر کے کہا کہ اے باز نمین وہ
جوان کی روز جنت نصیب ہوا تھا۔ بی العام اور آب ہر روز ہ میں نازل کرتا تھا اور تم کو دعا
