نو طرز مرصع
دیتا تھا اور اس قدر جوع وفرع" عمل میں لایا کہ ان نے میرے حال پر رقت کی اور کہا
کہ سوار ہو وقت فرصت کا نہیں ہے۔ تمام روز افسوس و دریخ کیا اور میری طرف رخ توجہ کا
فرمایا۔
فرد
آپ دلم خواست , آن می شود
رپ خدا خواست اعمال می شود
تا آن که آفتاب مغرب میں گیا اور ایک مکان پر طرح اقامت کی ڈالی ۔ اس نے ازراو
پر بالی کے احوال میرا پوچھا۔ میں نے جو کچھی کے راست به راست تھما گزارش کیا۔ ملکہ
نے مجھ سے فرمایا کہ ن، اے عزیز میں دختر رون اختر فرماں روائے زیر آباد کی ہوں۔
ایک روز نظر میری، شلن الصدق وز یر اعظم کے اوپر پڑی۔ یہ شرار جان و دل فریفتہ اور
عاشق اس کی ہوئی ، اور دانی "محرم اسرار اینی سے کہا۔ شعبه
مرتی ہوں میرے حال پداپنظر کرو
کاندا کے واسطے اس کو خبر کرو
ہے کسی کو میں کر کے سوتم مارتے ہو کیوں
وہ کچھ نہیں، خدا کا، تو تھوڑا سا ڈر کرو
اے نالہ ہائے شوق اگر تم میں درد ہے
کیا ہے ان کے دل میں توبکر اور کرو
مبلغ نمایاں اور زر بسیار کار سازی میں خرچ کیے۔ تا کہ خلوت میں بلاکر مقصد حاصل
گیا ، چنانچہ ہر شب اتفاق ملاقات کا ہوتا تھا۔ ایک رات اس کو پاسبانوں نے التباس شب
تو میں پڑ ا اور بادشاہ کے حضور میں لے گئے ، به سبب اس کے کہ شب میں پہچان نہیں کہ پر
۶۰۴
