وطرز مرصع
وزیر ہے۔ بادشاہ نے علم کا فرمایا۔ بعداز شفاعت ہواخواهان فرمایا کہ چاه سلیمانی کے
ڈالیں۔ میں شکر ان کی بالائی کہ یار میرا مارا نہ کیا اور میں رسوائے خاص و عام نہ ہوئی ۔ ہر
روز آب وطعام یہی تھی ک گرگی سے ضائع نہ ہو۔ ایک رات میری خاطر میں گزرا کی زندگی
بے یارحیف ہے۔ شعب
جان میری پرسزا ہے جو کہ گزرے ہے عذاب
پار سے ہو کر بدا پر زندگانی حیف ہے
فی الحال دور اس اسپ باد پاۓ سبک رفتار اور سلاح پا کیزہ اور دور جین پر از زر و جواہر
لے کر برسر چاه آئی اور اس عزیز کو نہ پایا لیکن نصیے تیرے نے یاوری کی کہ مجھے کی خاص با
دولت وز رمیسر آئی۔ یہ کہ کر نان و کباب نکالا اور با ہم ناشتہ کیا اور شب و روز راہ طے کر کے
ایک شہر میں آکر طرح سکونت اختیار کی اور وہ آپ مسلمان ہوئی اور میں نے بہ موجب شرع
کے نکاح کیا۔ صندوقچه زر و جواہر پاس اپنے رکھ کر دوکان جواهر فروشی کی لگائی ۔ تا آں کہ ور
اندک فرصت مشہور و معروف ہوا۔ ایک روز بازار میں اژدھام نظر آیا۔ بعد تحقیقات کے
معلوم ہوا کہ دونفر کی بہت دزدی گرفتار ہیں اور خون کے قصاص کے امید وار ہیں ، آگے جا
کر دیکھتا ہوں تو برادران عزیز از جان سلمہ الرحمن ہیں اور سب نواری تمام سر و پا شکسته و دست
بہت مجروح وخت زمین پر گھسیٹتے ہوئے لاتے ہیں ۔ میری آنکھوں میں جہاں تاریک ہوا اور
اشک خونیں ، اور کے پیٹ سے جاری ہوئے ، ملازمین حاکم کو ایک مشت و پنارد ہے کہ مہر کرو
تا کہ میں سوال و جواب ان کا کروں اور میں بجھیل تمام، حاکم کے پاس آیا اور یک دان قیمتی
کہ سابق ازاد به قیمت یک صد تومان حاکم کیا چاہتا تھا اور میں راضی نہ تھا کہ کارسازی میں
دے کر ان کے چھٹرانے کا پیغام کیا۔ حاکم نے کہا اگر مدعیوں کو راضی کرو تو انکی جان بخشی
ہوگی ، و ان معلوم تب میں نے پانتوتو مان ان کو دینے اور ان کو لے کر گھر آیا۔ اب کی دفعہ
عورت اپنے کو چھپایا، کہ مبادا یہ شیطان ہیں کھرل کریں ۔ سراپا ان کے پاؤں پر ڈال کر
نہایت مگر کیا اور شبانہ روز چ خدمت گاری کے حاضر رہا تا یک سال احوال بدر میں منوال
