نو طرز مرضع
گزرا۔ ایک روز خورشید آسان دلبری کی حمام میں جا کر نہا آئی ،مگر غافل از ہیں کہ ہر دو مرد
مردانے گھر میں ہیں اور سر سے دور کیا۔ پر اور میانہ کی نظر کیوں ہیں کہ اس کے قد و قامت
پر پڑی تفنگ عشق کی دیگر کے پار ہوئی اور تلاشی ہلاکت میری کے مستعد ہوا۔ چنانچہ ایک
رات کو یاد وطن کی کر کے آہ سر دل پر درد سے بلایا اور کہا کہ پردیس کی بادشاہی پر وطن کی
گدائی تخم رکھتی ہے میں نے کہا کہ خوب کہتے ہو مجھ کوبھی اشتیاق وطن کا سلسلہ جنباں ہے۔
بارے اندک فرصت میں تیاری کر کے روانہ ہوا۔ ایک منزل میں بھولے بھائی صاحب بولے
کہ اگر مقدور ہوتا تو ایک مقام کرتے کہ فضا اس سیر کی نہایت دلچسپ ہے۔ میں نے پوچھا
کہ تم نے کیوں کر جاتا ، کہا کہ ایک دفعہ ہمارے میں اتفاق اس راہ کا پڑا ہے۔ یہاں سے
ایک فرخ پر ایک چشمہ واقع ہے کہ آپ ال اس کا یا والسبيل و تسنیم بہشت کی
سے دیتا ہے اورگل و اشعار اس کے کا م عطر گل کا کرتے ہیں کہ روضہ رضوان اور فردوس
الجنان پر رکھتا ہے ۔ میں نے قافلے میں صلاح اقامت کی دی اور کوچ موقوف کیا۔ وقت
مجھ سکے کہ ہنوز روشی کامل نہ ہوئی تھی ، هر دو برادر سلا او مکمل ہو کر کہنے لگے کہ وقت بہار کا
ہاتھ سے جاتا ہے۔ شتاب روانہ ہویے کیونکہ انھوپ میں پیچھے لطف نہیں ۔ جس وقت کہ میں
نے سواری طلب کی اس وقت کہا کہ پیادہ پا بڑا لطف ہے اور مکان بھی متصل ہے، کچھ
احتياج سواری کی ہیں ۔ ہم تینوں بھائی اور یہ تھا اور دوغلام مع حقوقہوہ طرف صحرا کے روانہ
ہوئے ، اور تیر اندازی کرتے ہوئے متصل ایک بار کے آئے۔ اتنے میں ایک غلام کو کسی
کام کے بہانے طرف قافلے کے بھیجا ۔ جب کہ اس کو دی گئی، دوسرے کے تئیں اس کے
بلانے کو روانہ کیا۔ اس عرصہ میں مجھ کو احتیاج قضائے حاجت درپیش آئی۔ ایک جھاڑ کے
نیچے بیٹھ کر متوجه وشغول استنجے کا ہوا کہ یکا یک برادر کلاں نے سر پر کر ایک تلوار ماری کہ
تابناگوش ۱۰۲ پارہ کیا۔ میں کہ یہ کہتا ہی تھا کہ اے ظالم ظلم ناحق کیا ہے کہ دوسرے نے
دوڑ کر اوپر پشت کے تلوار ماری کہ بے ہوش وخموش ہوکر گرا۔ اس کتے نے کئی ایک زخم پینے و
وندان تیز تر از نوک ستان سے ان کو زنی کیا اور ان کے ہاتھ سے آپ بھی زخمی ہوا۔
.
۱۰۴
