۲۰۵
وطرز مرضع
القصه برادران بے ایمان نے از راہ کر وفریب کے ایک ایک زخم ہلکا سا اپنے بدن پر لگا کے
اور پارچه پوشیدنی " اپنے خون میں سرخ رنگ کر کے قافلے میں جا کر کہا کہ قزاق بد ذات
درعین مسیر وطیر ہمارے سر پر آئے اور جنگ عظیم واقع ہوئی ۔ چنانچہ ایک بھائی مارا گیا اور ہم
زنی وخوار یہاں تک آئے۔ اس ملکہ زیر آباد نے کہحقیقت ان کی سے خوب مطلع بھی اپنے
تین بضرب خنجر ہلاک کیا اور یہ دونوں فکر و خدع سے روتے تھے اور یہ زبان حال
کہتے تھے ۔
عجب نصیب ہمارے ہیں اس دیار
میں ہائے
پڑے ہیں دام میں صیاد کے بہاریں ہائے
تو کچھ تو درد ہمارا بھی اب جھاتی
کریں ہیں بادہ پرستی کے نام مادر
میں پائے
آخر کو ہی دونوں صاحب مال و دولت ہمراہ لے کر ساتھ قافلے کے روانہ ہوئے اور میں
مجروح جنگل میں بے ہوش پڑا تھا۔ اس عرصہ میں دختر پادشاه فرنگ کی برائے مسیر باغ با
مهوشان گل اندام کے پانی اور حقیقت احوال میرا دیکھ کر سواری کھڑی کی اور فرنگی جراح
أستاد کامل کو بلا کر امیدوار انعام کا کیا اور کہا کہ غسل سمحت اس کی سکے جس قدر جلدی
کرے گا ،موروعنا بات ہے غایات کا ہوگا ۔ اس قرداح نے زخموں کو دھو کر بھی کیا اور
مرہم لگایا اور وہ ملک شفیقہ ہر روز دو تین بارواسے خبر گیری میری کے تشریف لاتی اور شور بائے
مرغ، اپنے ہاتھ سے پاتی اور اکثر کہتی کہ س ظالم وستمگار، جا کار مردم آزاری نے نیلم و
تم روا رکھا ہے۔ بزرگ سے نہ ڈرا۔ القصہ فضل شان مطلق در عرصه یک ماه به حالت
اصلی درست ہوا اور وہ نازنین مه جبین ایک آہ جاں سوز وجگر دوز سیند سے برلاک تخص احوال
میری پر متوجہ ہوئی ۔ میں نے مفصل حقیقت این گزارش کی فر مایا کہ تو غم نہ کر ۔ جس وقت
عاشق آفتاب کاج کوچ مغرب کے گیا اور معشوق ماہتاب ، چ گنا کے جلود پرداز ہوا
، چ
نصف شب کے اپنے تئیں میرے پاس پہنچایا اور میں پرتوجہ سے پچ خاطر داری و دل جوئی
