۱۰
نو طرز مرصع
اس کے مقصر نہ تھا اوشن وصال اس پری تمثال کے سے گل کامیابی کے چنتا۔ چنانچہ دایہ
اس کی بھی اس راز پر مطلع ہوئی ۔ ایک روز وقت شب کے وہ ملکہ جاو و او اخورشیدالقادر حضور
پرنور والد بزرگوار اپنے سے تشریف رکھتی تھی اور میں فرصت کوغنیمت جان کر گوشت باغ میں
چ ادائے قضائے نماز کے مشغول تھا کہ ناگاہ وہ ملکہ خدمت پدر گلے سے مختص ہو کر اوپر
بستر خواب کے آ بیٹی اور دایہ سے کہا کہ وہ کم مایہ آج فرصت پا کر ساتھ کسی خواص کے
ہوگا، دیکھوں تو کہاں ہے اور کیا کرتا ہے۔ اس تلاش میں اٹھ کر روبرو میری آئی اور طرز
عبادت میری کا دیکھ کر تعجب کرتی تھی کہ یہ دیوانہ ہوگیا، اٹھ بیٹھی کر رہا ہے۔ جس وقت کہ میں
رفضت نفل سے فارغ ہوکر دوست و یا کانچ جناب حضرت قاضی الحاجات کے اٹھا کر
ساتھ گریہ وزاری کے مناجات پڑھی، ملکہ اللہ یار کے بنی اور کہا کہ اے مرد بھی دیوانہ ہوا
ہے۔ میں بجائے خو وخشک و ہراساں ہو گیا۔ معشوقہ آگے میرے آئی اور پوچھا کہ کیا کرتا
تھا ، دایہ نے کہا کہ میمردمسلمان، خدائے نادیدہ کی پرستش کرتا ہے، ملکہ برہم ہوئی اور کہا کہ
پس دشمن اپنایل میں پانتی ہوں ۔ یہ کہ کر از راه م و غصہ کے میرے پاس سے اٹھ گئی ۔
میں بھی اپنے جرم میں آیا اور دروار و بند کر کے نماز کے مشغول رہا۔ دو روز کے بعد شب
سوم کو نشہ شراب میں سرشار آگئی اور ایک درخت کے نیچے بیٹھ کر اور پیالہ پی کروائی سے کہا
کہ مخص، چه غضب بت بزرگ کے گرفتار ہوکر زندہ ہے یا مردہ ۔ دائی نے کہا کہ رمت از
جان باقی دارو ے کہا کہ ہر چی نظروں سے گر گیا ہے لیکن ہی اس سے کہہ کہ باہر ہے۔ میں یہ
نجر وطلب متغضب کے سراسیمہ دوڑا گیا اور سلام کر کے ایک طرف کر کھڑا ہوا۔ بعدایک
ساعت کشمگیں نظروں سے دیکھ کر وائی سے کہا کہ اگر میں اس کو مار ڈالوں تو بت بزرگ
مجھ سے راضی ہووے۔ دائی نے کہا کہ یہ بہتر ہے مگر یہ بات بت بزرگ ہی پر موقوف
رکھے۔ تب ملکہ نے فرمایا کہ اس کو کہہ کہ بیٹھے۔ میں به موجب ارشاد کے بیٹھ گیا۔ ملکہ نے
دہائی سے کہا کہ اس کو شراب دے کہ وقت مرگ کے کتا نہ دیکھے۔ دائی نے ایک جام پر از
شراب کا نام میرے میں دیا۔ جس وقت کہ اس کے پینے سے دماغ میرا گرم ہوا از راه
