۴۰
نو طرز مرصع
دلیری کے برسرتین آیا اور کہا:
فرد
کردی
ن کردی
دلم بردی دلداری
غم دادی و
غمخواری
بین کر زیرلب خندہ کیا اور کہا کہ اے دائی ، شاید تجھ کو نیند آتی ہے۔ ان نے از راه تقل
دریافت کر کے کہا کہ واقعی ملک کو صاحب کرامات کہا چاہیے۔ دعا وثنا کہ کرانی اول خواب
گاه اینی میں جا کر سورہی۔ ملکہ نے بعد ایک لمحہ کے پیالہ مانگا، میں نے پر کر کے دیا۔ جس
وقت شراب پی کر پیالہ میرے تئیں دینے گئی، میں نے بوسے اوپر وست مبارک کے دیا اور
پیروں پر پڑا۔ نازنین صنم نے ہاتھ جھاڑ کر کہا کہ اے جاہل، بت بزرگ سے کیا بدی دیکھی
که پرستش خدائے نادیدہ کی کرتا ہے میں نے کہا کہ اے زیل معشوقان طناز پرستش اس
خدائے بے ہمتا کی کرتا ہوں کہ تجھ سا گل و گلزار جہاں کے نشوونما کیا ہے اور مجھ سے
ارے کے تئیں، اسی طرة تابدار تیری کا کیا ہے اور تیرا بت بزرگ کیا بلا ہے ایک سنگ
تراشیدہ بے حس و حرکت ہے کہ جس کی پرستش سے نہ فائدہ دین کا نہ دنیا کا، جس وقت
عبارت معبودقیقی کی کرے گی اور اس راہ ضلالت سے کہ ازرہ گری تیاری کے ہے، نکلے گی،
معلوم ہوگا کہ عبادت کی کیا رکھتی ہے۔
فرد
کر او را دید کبریا و منی
کہ ملاش تیم است و زش تنی
جس وقت میں نے دیوان معرفت انی کا کولا از دلایل قاطع و جت ساطع وحدانیت
سے آگاہ کیا تب ان نے بہ صدق دل کلمہ طیبی زبان پر جاری کیا اور اسی روانی و استغفار کرتی
