۴۰۸
مه
رہی اور فرمایا کہ والد بین میرے کافر ہیں، اس کا کیا علاج ہے۔ میں نے عرض کیا کہ ان کے
کفر و اسلام کی بات پر مجھ سے نہیں ہو نے کی ۔ کہا کہ میں ناصر و پسر تو کی ہوں، اگر وہ مجھے
سے نزدیکی کرے گا تو نطفہ کافر کا پیٹ میں قرار پکڑے گا۔ اس واسطے ایک ترکیب میرے
ضمیر پر آگئی کہ کر بھاگنے کی کیا چاہیے تا استہلکہ سے خلاص ہوں لیکن چند روز مفارقت
میری اختیار کرنا از جمله واجبات ہے۔ قاقل سوداگران میں جا کر مقام مری میں وائی کو ہر روز
واسطے خبر تیری کے بیجوں گی اور جواہر گراں بہاتھ تک پہنچا دوں گی، جس وقت کے سوداگران
بلاو جم کے از راہ دریا کے مسافت کریں تو بھی تیاری اپنی کر کے مجھ کو اطلاع دے تو میں
رات کے تئیں تن تنہا تیرے پاس پہنچوں گی، میں نے کہا فدایت شوم، بہتر ہے۔ دایہ کے
ساتھ کیا کروں گی ۔ کہا
وام بانے کہ بابانش تیز و
که تا روز قیامت برت خیزر
وقتی یک مشت زرسرخ میرے تئیں دے کے رو برودایہ کے رخصت فرمایا اور میں
مفارقت کر کے بادل پر حضرت خدمت اس کی سے مختص ہو سکے کا رواں سرائے کے
آیا۔ تب ایک کوٹھری لے کر شب و روز چ فراق أس ولفریب کے آه وسوز خون جگر کیا
تھا۔ ایک مدت یکھے سوداگروں نے از راه دور با ارادہ ولن کا کیا۔ جس وقت کہ مجھ کو کہا، کہ تو
بھی تیاری اپنی کر، میں نے اسے رفع تہمت کے کہ اگر کسی سرمایہ پر ارادہ کروں ، بقول
آں کہ اوچھی پنتی تھی کھائے۔ تب انھوں نے کہا کہ اس کفرستان میں کب تلک رہے گا،
میں نے کہا کہ خوب اگر تم ایمانی کہتے ہو تو ایک میں اور ایک لونڈی اور ایک کتا اور ایک
صندوقچہ یہ کچھ بساط ہے۔ میرے لائی جہاز میں جگہ مقرر چھو، میں شہر میں جا سکے اور
اسباب لا کے تمھارے ساتھ ہوتا ہوں ۔ سکھوں نے متفق ہو کر کہا کہ جلد جا کر اسباب اپنا
الا۔ چنانچه لباس خواب کا اور کتا جہاز میں سوار کیا۔ جو معلوم ہوا کہ وقت کے بادبان بلند
ہوگا رفقائے سفر سے شخص ہوکر شهرک آیا کہ کنیز اپنی کو لے آؤں ۔ وہاں سے شہر میں آ کروائی
