۲۰۹
۲۰۸
نو طرز مرضع
سے کہا کہ اے مادر مهربان واسطے رخصت ہونے کے تیری خدمت میں آیا ہوں، اگر بتوجہ
عالیہ کی مرتب و بیدار مکہ کا نصیب ہو تو بعید اشفاق کے نہ ہو گا اور یہ بندہ بے درم فر ید ہ ہوکر
خط غلامی کا نقوش خاطر عقیدت متاثر کے رکھے گا۔ دائی نے از راه مهرورزی کے نظر او پرحال
تیاد میرے کر کے فرمایا کہ فلانی با پرل خرم ترا کے اقامت پذیر ہو، میں خبر کر کے بلا
دوں گی۔ چنانچہ اندرون دولت برائے اس بدیع الجمال نیکوخصال کے دائی نے اظہار عرض
اور شیفتگی میری کا کیا ملکہ درمیان لوگوں کے راضی نہ ہوئی اور جواب صاف دیا۔ لیکن پچ
نصف شب کے سب کو رخصت کر کے تند و تی جواہر ہے یا کالے کریل میں برآمد ہوئی۔
میں جو خطرآمد آمد کا تھا، دیکھ کر نہایت شاد ہوا اور صندوقی اس کے ہاتھ سے لیا۔ دونوں باہم
جلد قدم اٹھا کر وقت نور کے دریا پر پہنچے اور سوار ہوئے ۔ ملاحوں نے انگر اٹھا کر بادبان باند
کیا اور خل توپ ۱۰۰ کی سر دے کر جہاز روانہ ہوا۔ از بس خوشی ہے کہ گویا فرمان ری
ہفت اقلیم پروست رک پایا
، خوش دوم چلے۔ تا پاشت به شرکت اتم کشتی چلی جاتی تھی کہ
مت بندر کے سے صدا توپ کی سرزد ہوئی۔ القصہ جس وقت بادشاہ کو خبر ہوئی کہ وائی
موئی پڑی ہے اور ملکہ غائب ہے، سنے اس حقیقت کے سے علم والا صادر ہوا کہ مستقطان
طرق" وقوارع موارد نادر " کو فرمان عالی اپنے افسوس کریں اور جتنے اجر و
مسافر کنیزک خوبرور کھتے ہوں لاکر نذرگز رانیں، جو کنیز کہ سرکار والالویں گے اس کی قیمت
عنایت ہوگی اور باقی نہ پھیردی جائیں گی۔ سوداگروں نے کنیز کہیں خوبروصاحب جمال
خرید کر وا سے حصول و کرایہ جہاز کے صندوقوں میں چھپائی تھیں اور میں نے بھی اس گرای
گوہر کو ایک صندوق میں رکھا تھا۔ یکا یک کشتیوں پرفوج ملا زمان شاه بندر کے نواحد یکتا
آن پہنچے اور کہا کہ کنیز کہیں جہاں تک بلی ہیں، قیمت ان کی کہو اور سب کنیز کہیں لے چلو۔ جو
کنیزک کے بادشاہ پسند کر کے رکھیں گے، تیت اس کی ملے گی اور باقی پھیر آویں گی۔
چنانچہ ہمراہ سب کنیز کوں کے معشوقہ میری کو بھی لے گئے ۔ شام کے وقت سب کنیز کیں
پھیریں مگر مجھے برگه طالع کی معشوقہ پسند کر کے رکھ لی۔ جس وقت کہ، میں مفارقت اس کی
YIT
