نو طرز مرصع
سے متردد اور تفکر ہو اسب سوداگروں نے کہا کہ تجھ کو قیمت اس کی سے دو چند دیتے ہیں
کچھ غم وغصہ نہ کر۔ میں راضی نہ ہوا اور وہاں سے پھر کر شہر میں آیا ۔ وقت شب کے جانبازی
کرکے کی دولت سرائے شاہ بندر کے پہنچا اور ہر چند تو کی نشان نہ پایا اور مدت ایک ماء
تک کوچ گردی کی ، کچھ فائدہ نہ ہوا۔ تا آں کہ ایک روز ، چ حویلی وزیر کے آیا اور ہر چہار
طرف نگاہ کی ، وہاں بھی سراغ نہ ملا مگر ایک بد رو یکھا کہ چند سیخچے ۲۱۱ ہی اس کے
دہانے پر لگے ہیں فی الفور ایک حربہ معقول پیدا کر کے، وقت شب میں سیخچے توڑے
اور شیلنگ کے تنگ ہو کر دور آیا اور ہر چہار طرف کھوج کیا۔ تاگا و کیا دیکھتا ہوں کہ ایک
باغیچہ میں نے ایک درخت کے بہ آواز میں دعانچ جناب حضرت مسیب اسباب کے
مانتی ہے کہ گھی میں مسلمان ہوئی اور کو اپنا جس شخص کے سب سے یہ دولت ایران کی
نصیب میرے ہوئی اس سے ملاء بتصدق حضرت پیغمبر و پنجتن پاک دوازده امام و چهارده
معصوم کے، میں بیان کر آواز پر چلا اور جا کے قدموں ہوا۔ بارے ان نے دیکھتے نی به
اشتیاق تمام گلے لگایا اور حقیقت پوچھی ۔ میں نے جو بھی کہ تھا ظاہر کیا۔ اس ماہتاب آسان
شہر یاری کے نے کہا کہ وزیر نے لونڈیوں میں مجھ کو پسند کر کے رکھ لیا اور باقی کنیز کیں حضور
میں لے گیا۔ بادشاہ نے ان میں مجھ کو نہ پایا تھوں کو پھیر دیا۔ اب میں یہاں گرفتاریخ و
مصیبت کی ہوں۔ ہر چند کہ چاہتی تھی، اپنے تئیں ہلاک کروں مگر پس و پیش مترصد لطائف
میں کیتھی، بارے اب تجھ کو دیکھا تو خاطر جمع ہوئی اور اب ایک فکر اور کیا چاہیے کہ جس سبب
سے اغلب ہے کہ اس قید سے چھوٹوں اور تیرے ہاتھ آؤں ۔ تب میں نے پوچھا کہ وہ فکر کہو
کیا ہے۔ کہا کہ بیت بزرگ کو دیکھا ہے، میں نے کہا کہ البت نام سنا ہے۔ کہا کہ دستور ہے کہ
جسم پر کچھ تم ہوتا ہے یا کوئی اسے ستاتا ہے، وہ لباس سیاه بیان کر بت خانہ میں جا
بیٹتا ہے بعد اس کے جولوں کے واسطے زیارت کے آتے ہیں، اسے کچھ دیتے ہیں اور
روز چهارم ، ایک خلعت سرکار سے مرحمت کر کے رخصت کرتے ہیں۔ تو جا کر وہاں بیٹھے۔
زائر وہاں کے مال و متاع بسیار تجھ کو دے کر رخصت کریں گے۔ تو ہرگز قبول نہ کجیو اور کہیو
