۱۱۶
وطرز مرصع
کہ مجھ کو بال درکار ہیں۔ آیا ہوں کہ درد میرا پوچھو اور دوا کرو۔ و إلا میں رہ کر عید کے روز
اپنے تمیں قربانی کروں گا۔ داد مجھے عاجز غریب کی بت بزرگ لے گا اور مادر بر ہمناں، ایک
پیرزال که یک ضد وايد , سالن آس نا پاک کے سے گزرے ہیں اور پتیں ملٹے
رکھتی ہے اور مائی برمن اور سکن فرنگ کے
اسے جو یہ بات بزرگ جاتے ہیں ۔ جس وقت کہ
وہ آوے یا تجھ کو بلاوے دامن اس کا نہ چھوڑی اور گریہ وزاری اس قدر عمل میں لائیو کہ
احوال پرستی تیری کرے تب اس وقت کہیو کہ میں مروی ہوں آواز و عدل و انصاف
تمھارے کائن کرو اسے طواف بت بزرگ کے آیا تھا شاه بندر نے عورت میری کولیا ہے اور
عاشق اس کا ہو کر گھر میں رکھا ہے اور قاعدہ ہمارا یہ ہے کہ اگر ہاتھ مرد نامحرم کا عورت ہماری
کے لئے ہم پر لازم ہے کہ اس کو جان سے ماری تب کھانا پینا حلال ہو اور جب تک وہ میا
رہے، طعام تم پر حرام ہے۔ یہ کہیو ویکیول اکیا سے کیا ہوتا ہے۔ القصہ ناز مین کو وداع
کیا اور خدا کو سونپا۔
فرد
رخصت ہوتا ہے مرا یاری خدا کو سونپا
کیا کروں بس نہیں لاپار، خدا کو سونپ
چ دیورہ کے آ کر مکان مذکور میں اقامت کی۔ تین روز گزرے اس قدر زر و زور
اور لباس ع ہوا کہ حد قياس سے باہر تھا۔ چوتھے روز بران موجب قاعد همسترد کے آئے
اور خلعت قاخره دلائے اور تکلیف رخصت کی کی۔ میں نے قبول نہ کیا اور فریاد بر لایا کہ
اےسا کتاب ہے " بلند رتبہ میں واسطے گدائی کے نہیں آیا بلے واوخوانی کو آیا ہوں اور حضور
چت بزرگ کے اپنا ماجرا لایا ہوں اور ماور برہمناں سے کچھ کہنا چاہتا ہوں ۔ جس وقت کہ
حقیقت احوال میری کی چ قدمت أسپیرال کے گزارش کی بندہ کونضورطلب کیا۔ دیکھتا
کیا ہوں کہ ایک تخت مرمع پر بت بزرگ یا جواہر گراں بہا و لباس ہائے فاخرہ و مردار یدیش
TIZ
مه
