۲۱۸
نو طرز مرصع
ها پہنے ہے اور آگے دست بزرگ کے ایک تختہ کہ زور سے آراستہ کیا ہے اس پر مادر بر متال
بیٹھی ہے اور واقل دو سال دوازده ساله چپ و راست اس کے حاضر ہیں اور اس کے ساتھ
چ عیش اور بازی کے مشغول ہیں۔ میں نے روبرو کر پایتخت کو بوسہ دیا اور به موجب تعا
اس ملکہ عاقلی کے عمل میں لایا اور گریہ و زاری تمام دوران اس کا کپڑاجب أن نے احوال
میرامنا کہا کہ اے بھی مگرتم عورت اپن کو تنہار کھتے ہو اور کہتے ہو کہ دوسرے کا ساجھامطلق
نہ ہو۔ میں نے کہا کہ آرے"۔ بی عیب ہم میں مقرر ہے۔ کہا کہ عیب ہیں، بیخوب قاعده
ہے۔ پھر پوچھا کہ حاکم بندر کون ہے؟ بیٹے اور خادموں اس کے نے کہا کہ فلان شخص ہے۔
اسی کا نام سن کر بہت برہم ہوئی اور کہا بڑا تروک" ہے۔ دونوں فرزند اپنے کو فرمایا کہ سوار
ہوکر بارگاه فرمانروامیں جادو اور کہو کہ اے غافل و جابل، والدہ ہماری نے کہا ہے کہ تم بہت
بزرگ کا یوں ہے کہ فلانے کو جو حاکم بندر کیا ہے۔ مردظالم و مردم آزار ہے اور اس مردنی
پرستم روا رکھا ہے۔ لازم ہے کہ تم نقل حاکم بندر کا لکھ کر اس مردنی کو اور جو کچھ کہ مال و
اموال اثاث البيت خواہ مخواہ زیادہ ہووے پر نظر کردہ ہمارا ہے، اس کو بخش دے اور
راضی کرے، إلا آج کی رات تجھ کوسنگ سیاه ۱ کروں گی۔ وے دونوں برہمن زادے
به موجب فرمانے مادر پی کے، بت کدہ سے باہر آئے اور سوار ہوئے۔ ایک جماعت
پنڈواں" لنشتياں "وار"" واراں چ جو ان کے بال """ وكوس" وشرا"
گے یا وز کر گویاں واقوس نوازاں داخل شهر ہوئے اور طرف پاۓ گاہ بادشاہ کے متوجہ
ہوئے۔ خلقت شہر کی اور از ابل فرنگ خاک" مرکبان ہر دو برہمن زادوں کے بہ
طریق ترک لے کر، سرمه چشم بینا کھا کرتے تھے اول الجواہر جاتے تھے۔ خیر ان کی آنے
کیشن کر بادشاه عالیجاه کیوان بارگاو، بانک سپه واسطے استقبال کے آیا اور گلے لگایا۔ ہمراہ
اپنے لے جا کر اوپر مند کے بھلا یا اور باعث قدم رنج فرمانے کا پوچھا۔ انھوں نے پیام
زبانی والدہ اپنی کا، جو کچھ کہان نے کہا تھا، اظہار کیا۔ بادشاہ نے شامل کر کے کہا کہ، خوب
شاہ بندر کولا دیں اور برابر اس مردبھی کے کھڑا کریں، تاکہ حقیقت اس مقدمہ کی پوچھوں اور
۶۴۰
۶۴۶
۷۴۳
۱۴۵
۷۳۹
۲۳۸
