اللفظ
نو طرز مرصع
وجه احسن موافق شرع ا پنی کے عمل میں لا دوں ۔ یہ بات سن کر میں مضطرب ہوا کہ اگر روبرو
بادشاہ کے یہ ماجرا إنفصال؟" ہوگا تو مقرر وہ بدر منیر آسان عقل و تد پیر کی حضور میں طلب
ہوگی اور بادشاہ اپنی بیٹی کو بیان کر داخل کرے گا اس وقت کی تمام سیاست اپنے ہی اوپر
آتی ہے، بیطرزخوب نہیں۔ برہمن زادوں نے قرینے سے دریافت کیا کہ محکم، خلافت
مرضی اس جوان کے ہوا ہے، ازراہ کمال طیش اور فقہ کے اٹھ کھڑے ہوئے اورفقا
معنی ہو کر کہا
، که دولت دنیاوی وشم ظاہری نے مجھ کو خبط اور دیوانہ کیا ہے که کم بت بزرگ
سے انحراف کرتا ہے یا یہ کہ قول ہماری والدہ کا غلاف جانتا ہے۔ اگر فرماتات بزرگ کا اور
ہماری ماں کا تو سب جھوٹ جانتا ہے تو آج رات کو معلوم ہوگا۔ ہم نے دریافت کیا ہے کہ
غضب بت بزرگ کے سے تو نہیں ڈرتا۔ یہ کہ کر روانہ ہوئے بادشاہ فرنگ نے بالتجانے
تمام ان کو بٹھلایا۔ اتنے میں امراوئد با "تنت ہو کے زبان و بدگوئی شاہ بندر کے کولی
کہ اکثر خلقت ہاتھ ظلم وستم اس کے سے عاجز و جاں بلب ہے۔ بارے بادشاہ نے تم قتل
شاه بندر کا اور معانی مال و اموال اور گھر بار اس کے کا جوان بھی کولکھ کر حوالے کیا اور نذرو
نیاز بسیار برمن زاروں کے آگے رکھ کر نہایت اعزاز و اکرام سے رخصت کیا اور عرضی پچ
خدمت مادر بر ہمناں کے کھی کہ حب الامر کرامت اور تم قتل شاه بندر وہ بھی اموالش به
این مرد تاجر بھی کولکھ کر حوالے کیا۔ آگے اختیار ہے، جو کچھ مناسب جانیں عمل میں لاویں۔
آپ بہر صورت خاوند اور مختار ہیں۔ اور برہمنا نہایت خوش دل ہوئی اور فرمایا کہ نقاره
جاویں۔ ہجر وصدائے نقارہ کے پانصد سوار وملحاضر ہوئے ۔ فرمایا کہ شاہ بندر کو
پکڑ لا دو اور حوالے اس مرئی کے کرو چنانچه سوار حسب الحکم فی الفورمل میں لائے ۔ میں
زمین بوی کر کے روانہ ہوا اور تین بے دریغ سے شاہ بندر کا سر کاٹا اور مال و اموال اور گھر بار
اس کا قبضہ وتصرف کے لایا اور خلعت شاہ بندر کا کہ عنایت ہوا تھا پہنا۔ بعد ازاں داخل
محل کے ہوا اور اس معشوق دلنواز سے بغل گیرہوکر دوگانہ شکر کا درگاه کارساز بے نیاز کے
ادا کیا۔ دوسرے روز در بارکر کے سپاه و رعیت کو بقدر حوصله و مقدور اپنے کے راضی کیا۔
