۳۱۴
۲۳۱
نو طرز مرصع
بعد چند روز کے گن تد بیر و کارسازی میری سے، نوبت یہاں تک اپنی کہ بادشاہ فرنگ کا
کوئی کام با مشورت اور بے اطلاع اس ندوی کے نہ کرتا۔ اس اوج دولت اور شان و
شوکت میں بھی خدا آگاہ ہے کہ شب و روز سہی خیال رہتا تھا کہ احوال برادران عزیز کا کیا
ہوگا۔ بعد مدت سه سال ایک تا قله از راه دور یا کے آیا۔ تلک التجار نے میری ضیافت کی میں
سوار ہو کے گیا۔ اس قافلے میں دونوں برادروں کو پہچانا کہ شل خدمت گاران پریشان
احوال اور تباہ ہیں۔ وقت معاووت کے ملازمان سر کار اپنے سے کہا کہ ان دونوں نوجوانوں
کو ساتھ لے آؤ۔ چنانچستمام کروا کے اور خلعت فاخرہ پہنا کے ملازمت شاه فریک کی کروائی
اور ہر ایک کو جدا جدا خدمت عمده دلوائی۔ چند روز میں گزرے کہ ان بے حیاؤں نے پاس
خاطر میرا باوجودسلوک" ہونے اور اس قدر جمعیت و دولت کا بدنظریہ کر کے، چت
کر نے میرے سے مصلیت کی، واسطے اس کے کہ ایک روز وہ نازنین می چین با بارے میں
طرف دریا کے میر کرتی تھی کہ ناگاہ نگاہ بھلے صاحب کی ساتھ نگاہ اس کی کے ہم گاہ ہوئی اور
بے اختیار عاشق ہو کر برادر کلاں سے یہ ماجرا کہا ، وہ بھی تفت مصلحت مرگ میری کا ہوا۔
اتفاقا ایک شب کو میں ناقل سوتا تھا اور وہ وہ یکتا ، واسطے قضائے حاجت سے کی تھی کہ ناگاه
ہر دو جوان شل یاجوج و ماجوج کے اوپر چھاتی میری کے آن پڑھے اور رتی میرے گلے
میں ڈال کر بنا لیا کہ اس اثنا میں کتے نے فریاد کی اور میں بے ہوش ہوا۔ ان تا یکا رظالم
ستمگار نے میرے تئیں دریا میں ڈالا، جس وقت کہ موج دریا نے میرے تمیں ساحل پر
پہنچایا، اس وقت ہوش میں آ کر دیکھتا کیا ہوں کہ دھوبی کپڑے دھوتے ہیں اور بچے کو گود میں
لے کر پی چاولوں کی پلاتے ہیں اور شاید کہ ری بھی میرے گلے کی انھوں نے دور کی تھی۔
آخر لا مروقت شام کے گھاٹ پرسب اپنے گھروں کو چلے اور میرے تئیں انبار کاه"" میں
ڈال گئے کہ کوئی جانور رات کے وقت میرے تئیں توڑ نہ ڈالے۔ میں تمام شب بے ہوں
اور بدحواس تھا ان کے وقت جو ہوشیار ہوا تو ایک کھیت سبز نظر آیا۔ اس طرف کو روانہ ہوا۔
آن کے دیکھتا کیا ہوں کہ ایک جھوپڑی کسی کی بات تھی اور چند مردم سیاہ فام بد سرانجام نے
