۲۱۵
۱۳۴
۶۳۵
نو طرز مرضع
آگ جلائی تھی اور ہولے کھاتے تھے۔ مجھ کو دیکھ کر اشارہ کیا ک خود بریاں ۳۳ تو بھی کھا۔
میں نے مشت خود اس بے خودی میں کھائے اور خدا کو یاد کیا اور پانی پی کے ایک گوشے
میں سوار ہے۔ حقیقت احوال میر انھوں نے نہ پو چھانہ میں نے ان کی زبان بھی انھوں نے
میری حالت دریافت کی۔ دوسرا روز جو ہوا تو پھر وہی خود بریاں میری غذا شہری کہ سوائے
اس کشت کاری کے اور کچھ ذکر نہ تھا۔ میں نے دو پتھر لے کر اور آروسائیدہ کرکے
روٹی پکائی۔ بدستور میرے وے بھی عمل میں لائے اور نہایت محظوظ ہوئے کہ بی ڈول ہم
نے تجھ سے سیکھا۔ خیر وہاں سے میرفاقت سگ حضور بہر از فرزند دور کے روانہ ہو کر تین دن
رات چلا گیا اور وہ دشت جڈ ت وو اسے مانند دشت شر کے تھا اور سوائے ریگستان کے کچھ
اور نظر نہ آتا تھا۔ وو آرونو ۲۳۲ کہ تیار کر کے ہمراہ لیا تھا، قدرے قدرے موافت ترک کے
خرچ میں لاتا۔ چوتھے روز ایک حصار قلک فرسا نمودار ہوا۔ چہار طرف اس کے میر کیا اور
دیکھا کہ ایک دروازہ تھا، مقفل ساتھ تین قتل کے۔ وہاں سے مایوس ہو کر آگے کو چلا تو
بالائے ایک کوہ کے پہنچا کہ خاک اس کی سیا مانند سرمتی ، وہاں سے جو سواد " ایک شہ کا
نظر آیا، خوش وقت ہوکر ہی شوق تمام رہ گزر ہوا۔ جس وقت کہ دروازه شهر پر پہنچا بسم اللہ کہہ
کر کے داخل ہوا۔ دیکھا تو ایک مرد، لباس فرگی پہنے ہوئے ، اوپر ایک کر کے بیٹھا تھا۔
آواز بسم الدکیشن کر میرے نہیں بلایا اور احوال میرا پوچھا میں نے عذر کیا کہ طاقت گفتار
نہیں ہے۔ وہ عزیز میرے حال پر رقم کر کے نان و کباب لایا۔ میں نے چاہا کہ اس طعام
سے رفع گرسنگی حاصل کروں کہ تا گاه لقمہ اول کھاتے ہی بے ہوش ہو او پر زمین کے گرا۔
وقت شب کے جو میں ہوش میں آیا اس مهربان مسافران کے نے احوال پریا میری کی۔
میں نے ملت در یا وخت مرا اور نقصان مال اور تقدیر دادن برادران چند دفعہ ایک ایک
اظہار کیے۔ پھر ن نے پوچھا کہ اب کیا ارادہ ہے۔ میں نے کہا ، چاہتا ہوں کہ چند روز
ریت کے اس شہر میں گزران کروں۔ اب یہ طاقت میرصحرا کی ہے اور قوت سفرور یا
اورنرز اور اعلہ اگر یہی دل پر خون و پانے پر آل رکھتا ہوں۔
۳۸
