YPT
نو طرز مرضع
از شعفب بنشستیم وطن شد
أن نے کہا کہ اے عزیز ہو گئی ہے اور دین اسلام کا مجھ پر رکھتا ہے۔ اس شہر کے تو
مت جایہ تیل وغربال" اورگو بڑا لے کر اس ٹیلے پر جا اور زور کر کے چودنا شروع کر جو
کچھ کی کھودے گا غربال سے چھان کر تو پڑنے میں ڈال کر میرے پاس لے آ۔ بعداس کے
جو کچھ کہوں مطابق اس کے عمل میں لاتا۔ میں به مجرد فرمائے ، اس مرد کے اس مکان پر گیا
اور موافق ارشاد کے عمل میں لایا۔ جواہر و داہر بیاراس خاک میں ظاہر ہوئے کہ آنکھ
دیکھنے سے خیرہ کرتی تھی۔ تو بڑے میں پر کیے اور دانہ کلاں واسطے اپنے چھپائے اور تو بڑا
اوپر دو کے اٹھا کر حضور اس کے حاضر گیا۔ ان نے کہا ۔ دولت عظمی نصیب تیرے کی
ہے تولے اور ایک نان اور میوہ مجھ کو دیا اور کہا کہ اس شہر میں کسی نے مجھ کو دیکھ نہیں ہے جا
اور جان اپنی سلامت لے جا۔ میں راضی نہ ہوا اور کہا کہ البتہ اس شہر میں داخل ہوں گا۔ اس
عزیز نے لاچار ایک انگشتری اپنے ہاتھ کی نشانی دی اور کہا کہ درمیان چوک کے ایک شخص
میری صورت ہے تو اس کے پاس جا اور پوچھا کہ وہ کے عمل میں لا۔ میں نے دعا کی اور
داخل شہرکا ہوا شہرے دیدم به کمال آرانگی و آبادی معمور بازار دلکشا ۔ زن و مرد به انبساط
اختلاط با ہم چکنا چور ہر ایک مست شراب وتمور، مردان با مردان و زنان به زباں دریا و
شهر مشغول ومسرور۔ میں طرف چوک کے روانہ ہوا۔ خدمت اس بزرگ کے کر
سلام کیا۔ اسی عزیز نے احوال پرسی کی اور کہا کہ پراورگردن کتنے تیرے تیل دیکھا اور
داخل ہونے شہر سے منع نہ کیا؟ میں نے کہا کہ رات میں خدمت اس بزرگ کے رہا اور وہ
مبالغ تمام سے مانع ہوا تھا۔ میں نے قبول نہ کیا تقصیر اس کی نہیں ہے تب اس نے از راه
تاسف کے کہا کہ افسوس اے ظالم ہی سب تکالیف کو تجھ پر گزریں ہل تھیں لیکن یہاں نہ آنا
تھا۔ تب میں نے پوچھا کہ مجھ کوحقیقت اس شہر کی سے مطلع کرو کہ تم اور بھائی تھا را دونوں
مانع ہوئے باعث اس کا کیا ہے؟ تب ان نے کیست زبان این کے تئیں عرصہ بیان کے
جولاں گرتقریرکا کیا کہ کہ اس شہر کے کافر ہیں جو کوئی مصیبت زدہ وارداس شہر کا ہوتا ہے۔
