۶۴۴
وطرز مرصع
اپنے گھر میں جگہ ا قامت کی نہیں دیتے تاکہ فرمانروائے اس شہر کو اطلاع نہ ہو اور جب
فرمانروا کوخبر ہوتی ہے تو وہ ایک بت رکھتا ہے کہ شیطان اس کے رہتا ہے اور کام کرتا ہے
اور نام ونشان وحسب ونسب أسس کا بتاتا ہے اور بادشاہ عہدہ اس بت کا کرواتا ہے۔ جو
کوئی چاہے کہ بے رخصت اپنے وطن کو بھاگ کر جائے ، یہ کیا مشکل ہے۔ کس واسطے کہ
جیوں جیوں وہ چلتا ہے توں توں آلت " اس شخص کی بڑھتی ہے تا به حد کہ راہ چلنے سے
عاجز رہتا ہے اور یہی ہے کہ جوکوئی سجدہ بت کا کرتا ہے اور خدا ہونا چاہتا ہے، اس کو
وترا دیتے ہیں ۔ میں حقیقت نگر پیزار ہوا اور اپنے بھائیوں کے حق میں دعائے بد
کی۔ اس مرد بزرگ سے کہا کہ اب دان دولت تمھارا پڑا ہے، میرے حق میں جو بہتر ہوسو
کرو۔ ان نے کہا کہ خاطر جمع رکھے۔ ایک عورت تیرے واسطے تجویز کی ہے۔ میں نے کہا وہ
کون ہے کہا کہ دفتر وزیر، پائو د ۷۵ ساله، تروقد ، شکرب ، شیریں گفتار ، نہایت خوبصورت
اور صاحب بجمال ہے۔ قاعدہ یہاں کا یوں ہے کہ جو کوئی مردانی وارد ہوتا ہے اور بت
بزرگ کو سجدہ کرتا ہے جو کچھ مرتبہ اور جس چیز کی آرزو رکھتا ہے، اس کو سرانجام کر دیتے ہیں،
انشاء اللہ تعالی رو ز آستند و وقتی کے فرمانروا واسطے زیارت بلدہ کے جائے گا۔ میں
تیرے تئیں ہمراہ اپنے لے جا کر شرف ملازمت بادشاہ اور زیارت بت بزرگ و آداب و
کونش وقد ہوں بادشاہ دوست ہوں برہمن که کلید فتح الباب مقاصد کا ہے مؤدی
کرکے دامن بادشاہ کے چنگل آرزوئے درخواست دختر وزیر کا بار ہو۔ میں احوال تیرا
مفصل عرض کر کے اس مقدمہ کو کریشین کروں گا۔ القصہ وقت یہ کہ بادشاہ اورغلق الراز
هفت ساله تا پنتا دوساله پسران خوش القا و دختران خورشید سیما و تمامی ارکان سلطنت و نیسان
صاحب حیثیت، رونق افزاو ہنگامہ افروز بت خانے کے ہوئے، مجھ کو وہ مردلباس فاخرہ سے
قامت آراستہ کر کے اوپر ایک مرکب کے سوار کر کے ہمراہ اپنے لے گیا۔ میں نے اس جلے
میں پہنچ کر دیکھا کہ ایک بت تراشیده زمین به جواہر وزر با تاج و گہراو پرتخت مرصع کے بہ
لباس ملوکانزیب آرائے مند شمت و جلال کے ہے اور ایک چھوٹے تخت پر مادر بر ہمناں کہ
۱۴۷
