PIA
۲۴۸
۶۴۹
نو طرز مرصع
مرغوب اس بات کی ہے، بڑی ہی شان اور زیب تمام سے بیٹھی ہے اور دوطفل دوازده ساله
دست راست و چپق "مع زروجواہر کے دوزانو اس سے لگے ہوئے بیٹھے ہیں اور
بادشاه و امراء و ساکنان فرنگ با دانش وفرہنگ دست به مؤدب دوز انوحضور اس بے شعور
سنگ معذور کے تھیں معبود کرامت آمود" "اپنا جان کر بہ جان و دل متوجہ ہیں ۔ میں نے
زمیں بوس وسجدہ بت بزرگ کو کر کے اور قدم بوی بادشاه و مادر بر ہمناں کی بجالا کے دامن
بادشاہ کا پڑا اور درخواست دختر وزیر با تدبیر کی کی ، بادشاہ نے اس مرد سے پرسش احوال
میر نے کیا کیا۔ اس نے عرض کیا کہ بی عزیز خویش و اقارب میرا ہے اور یہ امید زیارت بت
بزرگ کے آیا ہے اور دختر وزیر کو دیکھ کر تی نگاہ اس کے سے گھائل اور جان و دل سے مائل
اور تم سے سائل ہوا ہے۔ امید وار ہے کہ امر سراسرار صاحب تخت چتر " کے سے وزیر
روشن نمیر سراپا عقل و تدبیر کے تئیں پہنچے کہ اس کے میں نیا غلامی کے سرفراز ممتاز اور اس
آرزو سے بے نیاز کرے۔ بعید از غریب پروری و مسافر نوازی سے نہ ہو گا فرمان فرمانے
فرمایا کہ اس مرد کو ساتھ رختر وزیر کے جفت ۱۵۰ کریں کہ علم نادر بت بزرگ کا یوں ہے۔
برہمن نے رشت تار گلے میں ڈال کر ساتھ اس گلعذار کے، کہ دل اس کی آرزو میں تارتار
اور تم اس کی امید وصال میں اشکباری ، عقد ازدواج کا منعقد کیا اور دو پایہ تخت اس
سنگ سخت و بد بخت کا کروایا۔ اس اثناء میں ایک آواز جوف 20 بیت میں سے برآئی، کہ
اے خدا جه زاده خوش آمدی و صفا آوردی، اب الطاف بلا کناف ۵۲ ہمارے کا
امیدواررہ۔ ایک مرتبہ سنے اس کلام کے خلائق زمیں بوس ہوئی۔ بارے بادشاہ نے خلعت
فاخر و مرمت کیا اور حکم نوازش نقار خانے کا ہوا آوازه و جهان سے منتشر ہوا کہ ایک بھی کو
چت بزرگ نے از راہ کرم فضل کے اپنا غائس بندہ کیا اور اختر وزیر کی مرمت ہوئی۔ مدت
یک سال ہم بر ہیں منوال با عیش و نشاط کمال خورم و خوشحال گزرے۔ اور وہ معشوقہ حاملہ
ہوئی ، اس عرصہ میں اسقاط عمل سے بیکار ہو کر چند روز میں ودیعت حیات کی پردگی اور مجھ کو
سخت پریشانی وخانہ خرابی نے لے لیا۔ از راه پیچ و تاب کے زار و زار نہایت بے قرار اور
۱۵۰
۱۵۳
yor
