۲۵۴
نو طرز مرصع
سرشار تھا کہ زنان قبائل وعشائر " واسطے ماتم پری کے آئیں ، ہر ایک کیا جوان ، کیا لڑکی
آتی تھی اور جواندام اپنی کے تیں میرے ماتھے پر کر مارتی تھی اور بیٹھتی تھی ، قریب تھا کہ
دھکے سے مارا جاؤں کہ ناگاہ ایک شخص نے پس پشت سے آ کر گریبان میرا پڑا۔ پانا تو
وتی خفض تھا کہ جن نے کتدا کیا تھا۔ مجھ سے پوچھا کہ گریہ و زاری اور اس قدر بے قراری
کیوں کرتا ہے۔ میں نے کہا کہ اب ایسا معشوق ماه پاره ای خانماں آوارہ سے جدا ہوتا ہے،
کیوں نہ روؤں ۔ کہا ، اے مرد مرگ اپنی پررو ، اس کے لیے کیا ہوتا ہے۔ میں نے منع کیا تھا
تیری خاطر میں نہ آیا۔ع
خود کرده راعلاج و درمان نیست
پر میرے تیں مہمان خانے کے لے گئے اور تمامی اطلاک اور فقر وینس خانہ داری
کا جمع کر کے بیچنا شروع کیا اور زرند بہم پہنچا کر جواہر خریدا اور صندوق میں کر کے رکھا اور
میوہ ونان و کباب چالیس روز کا آزوقہ اور تابوت اس اہل خانہ بادل یگان کا اٹھایا اور بادشاہ
مع أمریان و برہمنتان بیدخواناں سب ہمراہ ہوئے اور پچاس حصار قفل قفل کے
کہ میں نے آتی دفعہ دیکھا تھا، لے گئے۔ بہت سے آدمیوں نے جمع ہو کر دروازہ کھولا اور
میرے تیں مع صندوق جواہر اور تابوت اور خوراک پہل روزہ کے وہاں چھوڑا اور وزیر اور
بادشاہ اور برہمنوں نے معذرخوانی کی کہ اس دار الفت میں ایک روز آتے اور ایک روز جاتے
ہیں، صبر کر کہ بت بزرگ فریاد کو تیری پہنچے اور خوش رہ- میں نے چاہا کہ کچھ کہوں کہ اس
عرصہ میں اس پر خیر خواہ نے بہ زبان نجم مجھ سے کہا کہ اگر کچھ عذر لا یا تو آتش جہنم میں
جلادیں گے، خاموش ہو جا، جو کچھ دیکھتا ہے، تقدیر الہیہ سے ہے کسی کی قمی نہیں۔ القصہ
میرے تیں اس حصار نا ہموار میں جیوں اور زیست سے مایوس کر کے اپنے ڈیروں کو گئے
میں تھا گر فتار مصیبت و با نظر اوپر خدا کر کے بیٹھا۔ وقت دوپہر کے تابش آفتاب کی سے اور
حقن استخواں بہانے بوسیدہ سے نزدیک تھا کہ جان قالب سے خالی کروں کہ آرزوئے
سایہ کے کئی ایک صندوق جمع کر کے سایہ بنایا ۔ دن کو اس کے گزران کرتا اور رات کو
۲۵۵
