و ۲۴
نو طرز مرصع
اوپر جا کر سورہتا ۔ جس وقت که مدت چهل روز آخر ہوئی اور وجہ خوراک کی ہو چکی نہایت بے
قراری سے حیران و پریشان ہوا اور پخت برادران سخت ناپسند کے بد دعا کی کہ کس غضب
میں ڈالا اور ایک لات او پی اس دوختر وزیر کے ماری که بخت اگر تو معاملہ نہ ہوتی اور اس
طرح نہ مرتی تو مجھ کو کیوں نے مرتے اور مناجات جناب انی میں کرتا تھا اور کہتا تھا ۔
بیت
رفت
تید زندگی ہر کس اير اس
نکر آب و نانش ناگزیر است
کہ ایک پیر زال کو ساتھ ایک نفش مرد کے لائے اور بدستور ذکور چھوڑ گئے۔ میں نے جو
دیکھا کہ آخر زن ضعیف ہے، ایک پای صندوق کا اس کے سر پرایانی مارا، کہ ایک ضربت
میں فیصل ہوئی، اور خوراک چہل روزہ پر تصرف ہوا۔ بعد چند روز کے ایک اور مردہ آیا کہ
غل کمال اور شورش رجال سنی۔ میں نے کہا کہ کوئی بڑا آدی مواہے کہ جس کا بیل ہے۔
بارے اسی طرح دروازہ کھلا اور ایک دختر چهارده ساله با روئے چوں آفتاب و گیسوئے
مشک تاب لباس کتدائی در بروتاج روی بر سر مع متابوت اور ایک صندوق جواہر اور خوراک
موافق تقاعده معہود کے چھوڑ گئے اور دور وار و حصار کا بند ہوا۔ بموجب تقدیر کے نچ عشق
اس نازنین کے پائے بند ہو کر دوام الفت میں پھنسا اور پوچھا کہ تو کون ہے۔ کہا کہ میں دختر
وکیل مطلق بادشاہ کی ہوں ۔ شب زفاف میں شوہر میرے کوور وگونج نے لیا کہ جانتا تسلیم
ہوا تو اپنی حقیقت کہے ۔ میں نے سرگزشت اپنی بیان کی اور سی اجرون بو کے ساتھ ہم
پست ہوا اور خوش رہنے لگا۔ الغرض ہر ماہ میں ایک مردہ آتا اور میں آنروقہ پر تصرف ہوتا تھا۔
تا آنکہ وہ سرو چھوئے بار خوبی کی حاملہ ہوئی اور ایک طفل تولد ہوا۔ کئی ماہ اور گزر گئے ۔ طرح
محبت و مودت کی ایسی پڑی که با تم بالبواب خوش رہتے تھے۔ ایک روز میں نے ہم
خواب سے کہا کہ کوئی طرح گزاری کی اس قید فرنگ سے کیا چاہیے ، والا ہی زندگی به
۲۵۷
