نو طرز مرضع
منزل مرگ ہے، وہ بھی روئی اور کہا کہ تو مرد ہے کچھ بن سکے تو فکر کر۔ میں نے جو گردنواح
حصار سیر کی تو ایک بار تو کچھ ہائے آہنی سے جڑی ہوئی دیکھی اور معلوم کیا کہ اگر
سیخچے ٹوٹیں تو بنر رنگی گزرہو۔ پس ہر روز یخ ہائے صندوق کو پتھر پریس کے نچ
توڑنے کیوں کے مشغول رہا کہ مدت سه سال میں بی کام درست ہوا۔ اورا س دل پسند کے
میں ایک فرزند اور تولہ ہوا۔ بارے ہے ہزار تلاش راه برآمد ہونے کی درست کر کے اور
جواہر گراں بیاوش قمیت کہ سرمای زندگی اور تجارت کا جاننا تھا ہمراہ لے کر حصار سے باہر
ہوا۔ ایک لڑکا عورت کی گود میں ایک میرے کاندھے پر اور کتنا ہمراہ اس وضع سے روانہ
ہوا۔ اس صحرا اور اس دشت میں کہیں علف اور بزرگ اشجار اور کہیں گیاه سے قوت اپنی
کر کے منزل به منزل متوجه آبادی کے ہوئے ۔ تا آں کہ ایک شہر کے بیچ کر ایک خوبی بر
سرور یا کے کرایہ لی اور تمام جا کے حجامت بنوائی اور پوشاک تیار کر کے آمد ورفت مردم شهر
سے شروع کی اور چند جواہر خور در یزه نچ کر دوکان تجارت کی آراستہ کی اور چند غلام اور
کنیزک براۓ خدمت مول لے کر کے اور شکر کی ادا کیا۔ فقیر اوپر بام خانہ کے اکثر
اوقات واسلے میں دریا کے بیٹھا اور دور دور نظر کرتا۔ ایک روز دونفر بھی دیکھے بعد ازاں جو
دوربین ہاتھ میں لے کر خوب طرح سے غور کیا تو معلوم ہوا کہ دونوں برادر ہیں۔ چندنفر
قراول ۵ بھیج کر ان کو بلوایا۔ بعد ملاقات کے کہا کہ اے بے رحمان ستمگار، واے
ظالمان سراسر آزار، بی شعار شقاوت آثار تمھارا نہیں جاتا ہے وہ کوئی ہماری اور تمھاری یہ
بدخوئی۔ لعنت الله على قوم الظالمين. بتوے دونوں صاحب میرے پاؤں پر
گر پڑے اور زار زار روۓ اور ندامت اور پیشانی تھی۔ میرا خون اخوت کا جوش پر آیا۔
تقصیر معافی کی اور نصائح وقصائی کر کے ہی لباس فاخره آراستہ کیا اور شب خوانی کے واسطے
ایک مکان بنایا، چنانچشب و روز به پرداخت احوال ان کے مستعد اور سرگرم رہتا۔ تا ایں
کہ ایک روزه بی خاکسار به موجب طلب ضیافت کھانے ایک آشنا کے ڈیرے گیا۔ یہ دونوں
بھائی بدتر از قصائی از راه آشانی گھر میں داخل ہوئے۔ اور فلاں نے کر قبیلہ جملہ اس بے
