نو طرز مرصع
وسیلہ سے تھی، اپنے تئیں ایک مجرہ میں ڈالا اور دونوں لڑ کے باہر رہے۔ دونوں نا بکار مفید
شعار نے ہاتھ دونوں بچہ ہائے صغیر کا پکڑ کے کہا کہ تو مجرم سے باہر آ اور جو کچھ ہم کہیں قبول
کر والا دونوں لڑکوں کو تیرے ہی سے مار ڈالیں گے۔ وہ عفیفہ پاک دامن راضی نہ ہوئی۔
ان پر بختوں نے ہر دوقل بے گناہ کا سر تن سے جدا کیا اور وہ لی لی نیک بخت را پنا پتھر سے
مار کے مرگئی ۔ اس عرصہ میں میں پہنچا اور یہ حقیقت دریافت کر کے غلاموں سے فرمایا کہ
بگیرید ایں ہر دور م سا قال را۔ غلام میرے ان کے تیں لپیٹ گئے اور شکیں باندھ کے
لائے اس پر بھی میں نے قصاب سے درگزر کی اور پنجره فولا وی کے پس فرمایا اور یہ
چودہ جو اجر کو گلے سگ وفادار بهتر از برادران تا شبہار کے ہیں، ی حصار سے لایا تھا۔
حضرت سلامت ۔ یہ دونوں موجود ہیں اور کوئی بات خلاف معمول عمل میں لایا ہوں یا
جھوٹ ظاہرکیا ہو، جو چاہے سو کیے۔
میں نے اوپر جواں مردی اور مردانگی اس پاک دیں و پاکیزہ یقیں کے آفریں اورحسیں
کی اور اختر وزیر سے پوچھا کہ تو کون شخص ہے۔ ان عاقله و بالغہ نے آداب بجالا کے عوض
کیا کہ یہ کنیز ناچیز اختر وزیر کی ہے کہ اسے خلاصی والد بزرگوار کے لباس مردانه او پراپنے
آراستہ کر کے اس سوداگر کو ئی اور حضور میں حاضر کیا۔ بیشتر جو کچھ مضی مبارک ہو، انسب و
اولی ہے۔ یہ بات سن کر سودا گر بے ہوش ہوا اور نعرہ جانکاه ما را که حاضران بلس خاموش
ہوئے۔ بعد ایک ساعت کے ہوش میں آیا اور کہا افسوس صد ہزار افسوں، اس قدر محنت اور
مشقت ضائع اور برباگی ۔ تب میں نے کہا کہ اے سوداگر کیا منت بر بادگئی کہ اس قدر ملول
اور مغموم ہوا۔ کہا کہ حضرت سلامت میرے اولا دن تھی اور فرزندی میں اسے لیا تھا ، سو کہاں
میسر ہوا۔ میں نے اس کے کان میں مژدو وصال دختر وزیر کا کہا۔ بارے خوش ہوا۔ بعد
اس کے اس لڑکی کو اندرون خاص گل کے بیچ کر تیاری شادی کی کی اور نہایت دھوم دھام وجلوس
تمام سے به عقد ازدواج سوداگر کے دی ۔ وز یرکواسپ با زمین زر اور ضلعت زیب آوریج کرقید
سے چھوڑا اور بے دستور سایت او پرکام وزارت کے مامور کیا۔ اس تاجر سے اور دختر وزیر سے دو
