,۲۹۰
نو طرز مرصع
کہ جہاں پناہ سلامت یہ بندہ خاکسار کہنچ حالت درونیشیا کے دیکھتے ہو، بادشاہ زاده
ملک چین کا ہے اور شہر یار عالی تبارسوائے میرے کوئی اور فرزند شکوے خلافت کے نہ
رکھتا تھا۔ فقیرین سالہ ہوا تھا کہ والد بزرگوار نے اس جہان فانی سے رحلت فرمائی اور
وقت نزع کے برادر خورداپنے کے تئیں وصیت کی کہ فرزند عزیز موجب خورد سالی کے لایق
سلطنت کے ہیں ہے تا آنکہ وہم جان کاشانی شهریاری کا حد بلوغ کو پہ، ولی عہد اپنا
تجھ کو مقرر کرتا ہوں کہ چ رتق وفق مهمات مالی و گلی کے کوئی دقیقہ از دقائق نامرئی نہ
رہے اور وتر روشن اشتر این کوچ عقد ازدواج اس کی منعقد چھو ۔ اگر او پراس ومیت کے
عمل کرے گا تو سلطنت خاندان ہمارے سے نہ جائے گی۔ یہ کہہ کر جان کو تسلیم ہوا اور مو
میرا ہائے پور کے سلطنت پناہ تہوا۔ مجھ کو فر ما یا کہ حرم شرم کے پرورش ہونے اور باہر
نہ نکلے، چنانچه تا به سن چهارده سالگی ساتھڑ کیوں بیگمات کے پچ بازی اورلعبت پردازی کے
مشغول تھا اور نا مرد ہوتا دختر عمو " کا گوش زدمیرے ہوا تھا، بکوشی و امید واری پر لے جاتا
اور بی شعرا کر اوپر زبان کے لاتا
نہ پہنچایا بھی اس سرکے میں
اس پاؤں تک ہرگز
گله مند است در کیوں کرتی ہوں تم ، ان نمیوں کے
اور مبارک نام دامیر صاحب فراست وسرا پاک است که خدمت حضرت خلد آرام گاو
کے میں زیاده از حد معتمد بارگاول اللہ کا تھا، گاه گاہے مردمگل کو غافل دیکھ کر کے اس کے
پاس میں جاتا۔ وہ عزیز مهربانی بسیار وتلطف " بے شمار ت میرے کے مبذول کر کے
چشم حسرت میری طرف دیکھتا اور عنفوان شباب پر نظر کر کے یہ شعر پڑھتا۔ شعبه
پر گئی اسی تری په زنداں کی وا
یوسف آ کر مصر میں بھولا ہے کنیاں کی ہوا
داغ دل کو جنات سین ترو تازہ رکھے
اور کل کے تھیں شاداب رکھتی ہے گلستاں کی ہوا
۱۶
