۶۶۴
نو طرز مرصع
اتفاقا ایک روز ایک کنیز ، ہے میز به سراسر ناچیز نے ایک سیلی "" میری گردن پر ماری۔
میں روتا ہوا مبارک پاس آیا ۔ أن نے از راه شفقت کے مجھ کو بغل میں لیا اور کہا کہ چل
تیرے تین چ خدمت عموئے خوش خور کے لے جاؤں کہ قابل فرمانروائی اور لالی کشور
شالی کے ہوا ہے تا کہ تیرا تجھ کو دے۔ چنانچہ امر اہ مبارک دوا کے چ بارگا و عمو جان
کے گیا۔ ان نے میرے میں دیکھے کے گلے لگایا اور باعث آنے کا پوچھا اور و دامیر ے سے
فرمایا کہ اے مبارک فرزند دلبند جگر پیوند نے آج کیوں کر تصدیع کی ۔ دانے عرض کیا کہ
عرض رکھتا ہے۔ فرمایا کہ نا مرد اپنے کو چاہتا ہو گا ۔ اے مبارک بسیار مبارک۔
فرد
بر تو اسمبلی شاہانہ مبارک باشد
ساتی و طرب وپیاست مبارک باشد
حكم والا صادر ہوا ک مجموں کو طلب کرو۔ چنانچہ فی الفور به موجب ارشاد کے اہل نجیم
اس شیطان الرجیم، پاس آ کر حاضر ہوئے ۔ بادشاہ نے یمز وایما سے پوچھا کہ اس آرزو
کے سماعت نیک کسب آوے گی کہ کار خیر سے فراغت حاصل ہو، نجومیوں نے دریافت
مزاج کا کر کے بعد از تعامل بسیار تشکر بے شمار عرض کیا کہ حضرت جہاں پناہ سلامت تین
برس تک قمر در عقرب ہے اور خطا رودریچ برج ڈھل کے نازل ہے، به خیر یت اراده کار خیر کو
موقوف رکھا چاہیے۔ انشاء اللہ تعالی بعد از چهار برس کے روز عید ہو گا اور ساعت سعیدخوب و
خاطر خواہ آوے گیا۔ بادشاہ نے طرق مبارک کے مخاطب ہو کے فرمایا کہ معلوم کیا۔ اب تو
تورم و راحت جان کو چل کے لے جاتا کہ ساعت خوب آوے۔ بعدازاں امانت اس
کی سلامت و بے خیانت از راه نیک دیانت کے دی جائے گی پر مبارک اٹھا اور میں
رخصت ہو کے چل کے آیا۔ بعد تین روز کے عیشگل سے کہ فی الحقیقت زندان خانه تمام
عمر کا تھا، برآمد ہوا اور پاس مبارک کے آیا، مجھ کو دیکھ کر بے اختیار ردیا۔ در یافت حال اس
