r2
نو طرز مرصع
کے سے میں نے مغموم اور سنتوش ہو کر پوچھا کہ اے مبارک خیر ہے؟
اشعار
محروم رہتا ہوں میں نظرباز یوں سیتی
اور زیادہ ملول میں یار سے گر دل کو تاب ہو
شیریں کا کچھ تصورات کو گن کے ساتھ
قسمت میں یوں لکھا تا کہ خان تراب ہو
تب اس مشفق شفیق بجان و دل رفیق نے کہا کہ کاش اس روز میں تجھ کو تصور اسلام
ہے تم ست گار کے فہم کے نہ لے جاتا تو بہتر ہوتا ۔ میں نے پوچھا کہ اس حرکت سے کیا واقع
ہوا، کہا کہ جس وقت تو جلس میں گیا اور امرا باپ تیرے کے نے تجھ کو دیکھا سب از که تامہ
کربوری دور کی بجالائے اور کہا کہ صاحبزاده ها را جوان ہوا اور قابل سلطنت کے ہے، انشاء
الله تعالی چند روز میں حق به مرکز قرار پائے گا اور ہم لوگ ملازمان موروثی اپنے ت کو پانپیں
گے۔ خیر بادشاہ کوپچی اور میرے تین خلوت میں بلا کر کہا کہ اس شر یک سلطنت کو دفع کر
میں اپنے دل کے حیران ہوا کہ مبادا تجھکومتی سے مارے۔
کیونکہ ہواس فکر
میں مجھے کوتاراب دانے
لاپلا دل ہائے وہ غفلت شعاراب دیکھے
سلطنت میں کچھ ملامت بھی نظر آنے لگی
کسی طرح ارنم سے ہوعجبت براراب دیکھیے
ہے مرد نے اس خبر وحشت اثر کے چشم اشکبار و دل بے قرار اور جان پر اضطرار ہوئی،
بارے اس غلام مرشد پرست و وفا سرشت نے کہا کہ خاطر جمع رکھی، ایک تدبیر میرے ضمیر
عافیت پذیرمیں آئی ہے کہ باعث نجات ذات بابرکات تیری کے ہوگی، اورتو انشاء اللہ تعالی
