۲۴۸
نو طرز مرصع
اس آفت تا کہانی سے دارالامین شادمانی کے پنچ گا۔ فی الفور اٹھ کھڑا ہوا اور مجھ کو اوپر
مکان مسکنت والد بزرگوار میرے کے لے گیا اورسلی افزائے دل وحشت منزل میرے کا
ہوا۔ جہ ہے کہ گری حضرت ولی نعمت کی پچھیتی اشارت نیک بشارت اس کی سے عشق ہوکر
گری کو اٹھایا۔ فرش کو دور کر کے قدرے زمین کھودی۔ ایک درو از نظر آیا کہ مقفل ہے۔
کلید جب اپنی سے نکال کر دروازہ کھولا اور نردبان "" سے آپ نیچے اترا اور مجھ کو بلایا۔
میں نے دریافت کیا کہ ان نے فلر میرا کیا اور یہیں ٹھکانے لگاوے گا ۔ لا علاج کلمہ او پر
زبان کے جاری کر کے قدم روبان پر رکھا اور کہا:
۱۹۳
۷۷۴
۱۷۵
فرد
کوئی دوست ہے اس بات کوئی ہے ہمدم
کہ آسرا نہیں مجھ کو پر رب کریم
بھی اس مکان کے چار نظر پڑے کہ یہ ہر ایک قہ کے دو عددهم به زنجیرطلا آویخته
کے ہیں اور اوپر ہرایک غم کے خشت طلائی اور تصویر میمون از زبرجد بھلائی اور ہر ایک تم پر
اثر اشرفي وهرا ہے اور درمیان ایک لہ کے ایک خوش ہے کہ جواہر آلوان "" سے لبریز
ہے۔ میں نے کہا کہ اے دورا" ان کے دیکھنے سے کیا ہو گا اور یہ کیا اسرار ہے؟ کیا حقیقت
ان بندروں کی یہ ہے کہ باپ تیرا اور ابتدائے جوانی ساتھ ملک صادق کے کہ بادشاہ چنوں کا
ہے، رابطے اتحادوس رشته و دادنهایت مستحکم رکھتا تھا اور قاعدہ تھا کہ ہر سال تحفہ چند در چند از
تحطر ومشیر و خورائے خوش ہو واسطے اس کے لے جاتا تھا اور کئی روز چ خدمت فیش
در چت آئی کے رہتا تھا۔ ملک صادق وقت مراجعت کے ایک میمون ازبر عيد " اس کو
دیتا تھا اور بادشامل کر اس مکان کے رکھتا تھا۔ ایک دفعہ میں نے پوچھا کہ حضرت جہاں
پناه ، ہر مرتبہ تھے چند در چند لے جاتے ہیں، اور ایک میمون بے جان عوض اس کے لاتے
ہیں، کیا فائدہ؟ در جواب میرے تبسم کر کے فرمایا کہ کسی سے اظہار نہ کرناخبر شرط ہے،
۷۹۶
۶۹۸
