وطرز مرصع
به میمون که تو دیکھتا ہے ، ہزار پترارجمن تابع وفرماں بردار ایک ایک کے ہیں لیکن ملک
صادق نے فرمایا ہے کہ جب تک چہلم میمون تمام نہ ہووے کوئی کام اند او ان کی سے نہ
ہوگا۔ ہنوز یک سال میعاد میں باقی تھا کہ بادشاہ نے انتقال به ملک جاودانی فرمایا اور یہ راز
سر بر گرو بند رہا۔ اب میری خاطر میں آتا ہے کہ تجھ کو لے کر ملک صادق کے باکس جاووں
اور ایک میمون باقی ماندہ لا کر پچھے تماشا دیکھوں اور دکھلا دوں کہ شاید اس وسیلہ سے ملک
موروثی اپنا پاوے اور ہاتھ اس کالم کے سے مارا نہ جائے اور بادشاہ چین و با چین کا
کہلاوے اور ہاتھ اس نا انصاف کے سے جانبر ہو کے بقیہ زندگانی بھولی بسر لے جاوے۔
تب میں نے کہا کہ اس مقدمہ میں تو مختار ہے۔ بہتر ہوسٹل میں لا۔ پس میرے تئیں وہاں
سے لا کے چنگل کے پہنچایا اور آپ خرید عطر و منبر کے مشغول ہوا۔ بعد فراغت کے پچ
خدمت عمو کے جا کر عرض کیا کہ اس کے تئیں یہ صحرائے ہولناک کے لے جا کر ٹھکانے لگا
دوں تا کہ کوئی شخص واقف إسل اسرار کا نہ ہووے۔ عمو نے یہ بات سن کر بہت پسند کی اور
پروانگی میرے لیے جانے کی دی۔ آ لا مر مبارک میرے تین وقت نیم شب کے باتحفہ
اب مسطور ۲۷۹ شر سے لے گا۔ادت کیک با طرف مشرق کے پالا جاتا تھا
، ایک شب کو
کہنے لگا کہ الحمدللہ واٹرنیشکر جتیان نمودار ہوا اور میں منزل مقصود کو پہنچا میں نے کہا کہ مجھ کو
سوائے تیرے اور کچھ نہیں نظر آتا ۔ مبارک نے فی الفورسره سلیمانی پنل سے نکال کر میری
آنکھوں میں کھینچا
۔ بمجردار سلیمانی سرمہ کے ایک غلقت ائیو نظر آگئی کہ ہر ایک خوشرو اور
خوبصورت تھے، ساتھ مبارک کے دور ہزل ومطان مشغول ہوئے ۔ رفتہ رفتہ تا بہ بارگاہ پہنچ
اوردالخیمہ کے ہوئے ۔ کیا دیکھتا ہوں کہ مند لی ہائے طرح طرح ہر مکان پر بھی ہیں اور
فضلا وعلا و ارکان دولت و اعیان مملکت جا بجا بیٹھے ہیں اور اوپر ایک کری مرضع کے چھ صدر
مجلس کے ملک صادق با تاج زر و چارقب مروارید و تکیه بر مسند بوک تمام بیٹھا ہے۔
میں نے آگے جا کر با ادب تمام شرالیم و کوراش شاہانہ نہیں بن پائے۔ أن نے از راه
مهربانی کے علم بیٹھنے کا فرمایا۔ به موجب علم کے کار پردازان نے طعام وشراب حاضر کیا۔
۲۹۹
.
