۲۳:
.
وطرز مرصع
بعد فراغ طعام کے مبارک کو بلا کر از چگونگی حالات پوچھنا شروع کیا۔ مبارک نے تمام
سرگزشت بیان کر کے عرض کیا کہ حضور لامع الگور کے واسطے استدعائے مدد اور اعانت
کے آیا ہے اور جو انعام کے والد بزرگوار اس کے کو مقرر تھا، پاوے کہ میمون چہلم پورا ہو اور
اس مظلوم نیس کو بر ذات قابو البرکات تمھاری کے کوئی مری نہیں۔
بز بدرگاہت کب آرم نیاز
آستانت قبل آمال ماست
عموٹے تابکار اس سرگشته روزگار او پر زندگی تا پائیدار اس دار پر آشوب وشرار،
فرمانبرداری اس کے سے راضی نہیں ہے، تا به سلطنت مملکت چه رسد ۔ ملک صادق نے
نے اس ماجراۓے ہوش تر باکے سے متال ہو سکے فرمایا کہ حقوق خدمت اور دوستی بہت
دستگاه مرحوم مغفور کے او پر ز مه وست والا ہمت ہماری کے ز یا دہ اثر حد ہیں ۔ اور یہ تجاره اتر
خانماں آوارہ کی پناہ راست دولت کے آیا ہے حتی المقد و رغاقل و تکامل مع نہ ہوگا ۔ بشرط
ایک امتحان کے، جو کچھ کہ چاہے دوں گا ، یہ اقرار کرتا ہوں اور ایک کام فرماتا ہوں ۔ اگر
بے خیانت از راه درستی و راستی سرانجام پہنچائے گا منزلت اور قدر اس کی زیا وہ بادشاہ مغفور
سے کروں گا۔ میں نے عرض کیا کہ جو کچھ کام اور خدمت لایق اس فدوی خاکسارو زڑہ بے
مقدار کے ارشاد ہو تقر یم لوازم احتیاط و ہوشیاری اس کی سعادت کو تین حاصل کرے گا۔
فرمایا کہ تو جا ل ہے ، میا دا خیانت کرے اور کچھ ایسی آفت کے گرفتار ہوے گا کل خاصی اس
سے تا قیامت معلوم ۔ میں نے عرض کیا کہ اگر شفقت ملک کی اوپر حال کثیر الاختلال اس
مرغ بلے پر و بال کے ہوگی تو خدا تعالی سب آسان کرے گا، اور میں یہ جان و دل کوشش
فراواں عمل کے لاوں گا۔ چنانچہ ایک کاغذ بغل سے نکال کر اور مجھ کوآگئے بلا کے چہاتھ
میرے کے دیا اور کہا کہ اس تصویر کو واسطے میرے پیدا کر کے لا اور وقت ملاقات کے یہ دو
شعر میری طرف سے کہہ سنا:
121
