نو طرز مرصع
۱۳
شعر
سببان پوچھے کر کے میری بے کلی میاں
کیا واسط تا آکے خبر کیوں نالی میاں
ناحق کی پڑھائی جو کرتے ہو ہم تی
په بانکلین کی طرح نہیں ہے بلی میاں
آنر کو ہوگا خون مارا تمھارے بر
یہ بات ہم نے خوبطرح الکلی میاں
بعد اتمام اس خدمت کے جو کچھ کہ مدعا اور آرزو ہوگی زیادہ اس سے پاوے گا، ولا
جو کچھ خیانت کرے گا، خراب ہوگا۔ جس وقت کی نگاہ میری اوپر تصویر پار چرگر پیر کے پڑی
از خود بے خود ہوالیکن خودداری، ضرور جان کر خدمت فی ۳ ورجت أس کی سے مع
مبارک دوا کے رخصت ہوا اور پیچ با و پر تلاش و تروو کے گرم و بید ا ہو کرو یہ بد یہ قریہ
تربیه شهر بشهر ، ملک به ملک متلاشی رہا اورت باروری بے شمار کر بابو مطلق ہوا۔
بعد مدت مدید هفت سال کے ایک شہر کے پہنچا کہ تمام مردم سکنہ اس جگہ کے اسم اعظم
میں پڑھتے تھے اور کوئی تنفس خالی ازیں شغل نہ تھا، به مجرد داخل ہونے شہر کے ایک کور چشم
بھی ضعیف نظر آیا که در بر گیرائی کرتا ہے۔ اور کوئی اس کو کچھ نہیں دیتا ہے۔ میرے تین
تعجب آیا اور او پر احوال پرملال اس کے رقم کر کے دست به جیب ہوا اور ایک دینار طلا کی
دیا۔ اس نے کہا کہ اے مرد معلوم ہوتا ہے کہ تو اہل اس شہر سے نہیں ہے؟ میں نے کہا کہ فی
الواقع مدت هفت سال سے واسطے حصول مطالب کے نکلا ہوں اور صورت مطلوب کی نہیں
دیکھتا ہوں ۔ وہ پیر مردوعا کہ کر روانہ ہوا اور ہم بھی سیر کرتے ہوئے کہ ایک مکان و پیرانہ
کے در آۓ کہ عمارت وسیع و جاۓ رفیع تھی لیکن جا به جا شکسته واقتادہ نہایت عبرت سے میں
نے کہا کہ سبحان اللہ ایک وقت کیا تیاری ہوگی اور اب کیا صورت ہے۔ ہم کہ داخل عمارت
