نو طرز مرصع
۴۳۲
.
12
کے ہوئے نیم راحت به مشام جانتا ہوں اپنی اور ساتھی اپنے سے کہا کیا بات ہو جو ہم نے
کی تلاش اس کی ایک بدت العمر سرگردان ما در دانی کے ہورہا ہوں، اس و پیرائے میں
ہاتھ آوے۔ اس عرصہ میں وہ مردائی ۵ عصازناں آپہنچا اور اس مکان میں کہ زمین تحت
عمارت کے ھی داخل ہوا۔ ایک آواز چ گوش ہوش میرے کے اپنی کہ اے پدر خیر ہے جو
آج شتابی مراجعت کی ، أن نے کہا کہ اے فرزند خدا تعالی نے آج ایک جوان کو او پرحال
میرے کئے مہربان کیا کہ ایک دینار طلای خالص مجھ کو دیا۔ ایک مدت سے آرزو طعام لذيذ
کی رکھتا تھا، سوخرید کر کے لایا اور اسے تیرے پارچے پوشیدنی جو گھر کی ضرور تھا لیا۔ اگرچہ
او پر حاجت اس جوان کے اطلاع نہ پائی لیکن به دل دعا و اسکے حصول مطلب اس کے کی
اور اب تو بھی اس کے حق میں دعا کر کہ دعا مظلوموں و مستمندوں کی جناب قاضی
الحاجات کے مستجاب ہوتی ہے۔ میرے تیں سنے اس احوال کے سے ایک رت نے
لیا، اور چاہا کہ ایک مشت درم اس کے تئیں دوں ۔ جوخوب نگاہ کر کے دیکھا تواصل تصویر کہ
طوبار میں تھی۔ بعینہ معائم کی ہیں جوں ہی نظر میری اور پر اس کو ہر قصور کے پڑھی ، نعرہ مار
کے بے ہوش ہوا۔ بعدایک ساعت کے افاقت میں آیا اور کہا۔ شعبه
غم کے پیچھے راست کہتے ہیں کہ شادی ہوتی ہے
حضرت رمضاں گئے تشریف لے، اب عیدہے
مبارک نے جو میرے میں اس حال سے دیکھا فی القوربغل میں لیا اور پوچھا کہ مجھے کیا
ہوا تھا کہ ایہا ہے خود ہو گیا۔ ہنوز جواب نہیں دیا اور نظر طرف مقاصد کی تھی کہ ناز مین نے
آواز کیا۔ گی اے جوان شرم خداسے رکھو کہ الخياء من الإيمان سے بھی خبر رکھتا ہے کہ نہیں،
میں فصاحت کلام اس کی سے نہایت واله و دیوانہ ہوا۔ مبارک او پر احوال میرے کے بہ
غایت دلبری و دلداری کرتا تھا لیکن حال اندرونہ کے سے مطلع نہ تھا میں نے در جواب اس
کے کہا کہ اے نازنین۔
