۴۳۳
نو طرز مرصع
فرد
جب سے کہ راہزن مرا وہ یم بر ہوا
عابز ہوا، نیب ہوا، در بدر ہوا
میں مسافر غریب ہوں، از وطن آوارہ بیس و بار و التماس یہ ہے کہ ایک لیے میرے
میں خدمت بزرگ اپنے کے راہ دے۔ وہ پیر مرد پایان کے میرے تھیں اندر لے گیا
اور بغل گیر ہوا اور وہ سرو ناز نے ایک گوشہ کے پنہاں ہوئی اس بزرگ نے سرگزشت میری
پوچھی۔ میں نے ملک صادق کے ماجرے سے کچھ ذکر اور بیان نہ کیا اور کہا کہ اے پدر میں
ایک سورت تصویر کو دیکھ کر عاشق ہوا ہوں، اس سبب سے حیران و سرگرداں اور پریشان
بصورت درویشاں پھرتا ہوں اور باپ میرا فرمانروا ملک چین کا ہے۔ یہ تصویر ایک سوداگر
سے، بعض مبلغ خطیر ناگزیر لی ہے۔ دل اپناسب تعلقات دنیوی سے اٹھا کر سیر ہر ملک و
برد پیار کا کیا بتائیں کہ یہ مقصد پہنچا ہوں ۔ باقی اختیار تمھارا ہے۔ پیر مرد نے کہا، اے جوان
نیک عنوان فرزند دلبند میری گرفتار دام بلا اور مصیبت میں مبتلا ہے، کوئی بشر مجال نہیں رکھتا
ہے کہ دست ہوں کا دامن وصال اس کے مار سکے۔ میں نے باعث اس کا پوچھا:-
با پیر مرداٹی نے حقیقت احوال اس وجہ سے اظہار کیا کہ میں بزرگ زادو والا
تبار اس دیار نا ہنجار کا ہوں ۔ خدائے تعالی نے میرے میں بیر دختر و تا بنده اختر کرامت
فرمائی کہ حسن و جمال اور شیخ ودلال کے اپنی نظر نہیں رکھتی ہے جس وقت کی آواز سن و
خوبی اس کے کا افسانہ ہوا جس نے سنا دل سے دیوانہ ہوا۔
بیت
باولے لاکھوں زلینے پڑے پھرتے ہیں
کئی یوسف ہیں اسی سپاه زندان کے پچ
