نو طرز مرضع
۲۳۴
دیدار خیزد
اتقا تا بی مقدمه گوش زد پسر فرمانروائے اس شہر کے ہوا۔ به موجب مضمون اس
شعر کے
تنہا عشق از
ب کیں دولت از گفتار خیزد
در آید بلوه من از رو گوش
زبان آرام باید ز دل ہوش
أن عزیز نے غائبانہ عاشق اور شیدا اس شیریں شائل پر ہو کر اظہار برید لی کا کیا۔ تب
والد بزرگوار اس کا لینی والی اس دیار کے نے میرے تئیں خلوت میں بلا کر رضامند نسبت
اور بیاہ کا کیا، بعدازاں کہ ہر طرف سے کام نے سرانجام پایا ساعت سعید اختیار کر کے علما
وفضلا نے عقد ازدواج کا باندھا۔ شب زفاف کے توشہ نے چاہا کہ شرط مواصلات کی بجا
لاوے اولشن جمال اس کے سے گل کامیانی کے چھے شعر
دل جلے لالہ سے گلشن میں جب آتی ہے بہار
رنگ گل کو آگ کے شعل دکھاتی ہے یار
بلبل و قمری کو دام طوق دیتی ہے بتا
مست دیوانوں کی زنجیریں تڑاتی ہے بہار
جوں ہی مردوزن جرہ سے باہر ہوئے کہ آوازه تاله و آشوب کی بلند ہوئی۔ سب نے متھیر
ہو کے چاہا کہ دروازہ جرے کا کھولیں اور اندر جا کے باعث اس خرابی کے سے مطلع ہوں ۔
یہ بات ہرگز میسر نہ آئی۔ جب ہنگامہ برطرف ہوا اور شور وغل نے تسکین پایا اور دور و از و
حجرے کا توڑ کر اندر داخل ہوئے ، دیکھئے کیا ہیں کہ نوشہ کی گردن سر سے جدا ہے اور ان
الف باب خاک اور خون کے بے ہوش پڑی ہے۔ یہ مجردد یکھے اس حار جانگداز
کے شادی به منزله مرگ کے ہوئی۔
