نو طرز مرضع
۲۳۵
مخمس
شرح اسفم کی زبان سایت نہیں کی حباتی
۱۸
شاروں کے تئیں کچھ بات نہیں بن آتی
لکھنے بیٹھے ہیں تو کاغذ کی پھٹے ہے چھاتی
حالت ا وواها و بیان کی ہیں اسی باتی
انوں قلم حرف کے آگے به زبان روتے ہیں
القصہ بادشاہ نے از روئے غضب اور قم علم واسطے دفتر کے فرمایا ۔ پھر اسی طرح
سے ازسرنو آشوب فتنہ و فساد نے سر اٹھایا۔ چنانچہ بادشاہ مری جان کے سے خلوت نشین ہوا
اور فرمایا کہ دولت سرائے خائی سے ان کو بدر کر یں ۔ به موجب حکم قضاقوام کے یہ بات في
الفورمل میں آئی اور شہر شہر میں ہوا۔ کنیزوں نے اختر کو لا کر گھر میں رکھا۔ جول شاہزادے
کا سبب دختر بد اختر کے ہوا تھا، بادشاہ اور تمام ارکان ووات، ومن جان اور مال میرے
کے ہوئے۔ بعد فراغ تعزیت شہزادے کے امراء و ندم وسائرہ عوام الناس او پر
میرے اور قصاص دختر اور تاراج اموال کے مستعد ہوئے ۔ ایک جماعت کثیر واسطے، سر
انجام، اس کام کے تعین ہوگئی ۔ جس وقت که حوالی حرم سرا میری کے پنچ، نگاه سنگ اور
خشت در و دیوار اور عمارت بام سے برسنے صادر ہوئے ۔ اس واردات سے ہر ایک نے
اپنے اپنے گھر کی راہ لی اور ایک آواز مہیب گوش زد بادشاہ کے ہوئی کہ دوست تعدی اور
ظلم و آزار اس گلعذار کے سے کوتاہ رکھے۔ وا جو کچھ کہ بیٹے تیرے نے دوستی اس کی سے
دیکھا تو دشمنی اس کے سے دیکھے گا اور پیاری سخت و آسیب واقع ہوں گے چنانچ لم اعلی
صادر ہوا کہ ان کو گھر سے نہ نکالو اور تعدی اور ستم سے باز آور۔ حافظوں نے تلاوت
قرآن اور عالموں نے مل اور صاحب انہوں نے منتر شروع کیے چنانچہ سالہائے سال
این نوع سے گزرتے ہیں۔ عوای دیگر از دوار اس قوم کے قرآن خواند
اور میں بھی قتل اس واردات سے مطلع نہیں ہوں مگر ایک روز عا جزو سے پوچھا تھا
