نو طرز مرصع
کہ مجھ کو بھی معلوم ہوتا ہے کہ یہ کیا اسرار ہے ور جواب کہا کہ اتنا معلوم ہے کہ شب زفاف
کے شوہر میرے نے چاہا کہ مباشرت کرنے، ناگاه چت مکان کی چوری اور ایک جماعت
پیدا ہوئی اور تخت مکلف به جواہر درمیان مجرد کے آیا اور ایک شخص او پر اس کے با جمال
ولفریب بیٹھا تھا، جماعت نے قصد شہزاد نے کا کیا اور وہ تخت نشین میری طرف
متوجہ ہوا اور کہا۔ شعره
کیونکہ اب دم کرسکو گے ہم تی اے مین ہرن
اب تو ہم نے تمقتی باندھاہے اپنا بیوڑا
اے صنم تیرے جمال وحتال اور اپر و کودکی
اس سیہ کا اتر نے سب کو کیا ہے دیو را
میں واہمہ سے غش میں آئی اور جان از قالب ہی کی اور معلوم نہ ہوا کہ یہ کون ہے۔
در میان انسان کے اور ان کے اتنا تفاوت پایا کہ پاؤں اس گروہ کے مانند پائوں
گوسفتروں کے تھے لیکن ۔
۶۸۰
بیت
عشق میں ہندوترا کے کچھ نہیں ہے بوڑا
یاں منڈایا ر ہوا آزار ده با یوڑا
پس اے جوان غریب و مہمان عجیب اس وقت سے کہ مال و اموال میرا قبضہ و تصرف
میرے سے باہر گیا اور آ شناواں نے کنارا پڑا خادم اور فرماشیر دار جدا ہوئے ، میان است
ویرانے کے پڑا ہوں اور جس کسی نے کہ رفاقت نیک و بد کی دی اور جدا نہ ہوئی، پیر کی
ہے۔ اب کہ کارم بیاں و کا روم به استخواں پہنچا ہے بایں شکستگی احوال و دستیاری عصائے
چوہیں سے گدائی کو چہ کو چپ کرتا ہوں اور کوئی بدنامی کے باعث بھیک بھی نہیں دیتا ہے۔
