۴۳
نو طرز مرصع
فرد
مار از ناگ کویش پیرا ہنست برتن
آل م ز آب و بید اسدپاکتاب دامن
بعد عدت کے خدائے تعالے نے تیرے تئیں اوپر حال ضعیف میرے کے مہربان کیا
کہ طعام لذیذ کھایا اور دختر بر نتھی اس کے کپڑے بنوائے۔ اگر خوف وخلل آسیب کا نہ
ہوتا تو واللہ سے عاجزه پچ کنیزی تیری کے دیتا اور باعث افتخار و سعادت اپنی کا جانتا۔ اب
مرتکب اس امر ناصواب کا ہونا اصلیتے ہیں۔ ہر چند کہ میں نے اس قدر گر والحان کیا کہ چ
شرح اور بیان کے نہ آوے، وہ پیر مرد ہرگز راضی نہ ہوا بلکہ مبالغہ اور مکا بر و حد سے درگز را
اور وقت شام کا ہوا۔ میں اس بزرگ کو دعائے خیر کہہ کے بچے کا رواں سرا کے آیا۔ مبارک
خوشی و شادی سے بچ جامہ کے پھولا نہ سا تا تھا اور کہتا تھا الحمد لله والبيئة کے مقصد دلی پر
فائز ہوئے۔ میں خلل عشق سے ہے خود حیران تھا کہ واللہ اعلم بالصواب یہ مردوختر اپنی کو
مجھے دے یا نہ دے اگر وہ نہ
دے اور مبارک جوملک صادق کے والے چاہتا ہے تو کس
طور سے اس کو راضی کروں اور معشوق کو قابو کے لا ہوں اور یہ وصال جاناں کامیاب ہوں
نگر شرارت جنتوں سے نجات پاؤں یانہ پاؤں اور جو اس شہر میں سکونت اختیار کروں تو ملک
صادق یہ بات سن کر والله اعلم کیا سلوک کرے اس منصوبہ اور پیچ و تاب کے نہایت غرق و
موش تھا۔ بارے علی الصباح بازار کے جا کے لباس فاخرہ واسطے دفتر کے اور واسطے اس
پیر مرد کے خرید کیا اور میوہ بہائے گونا گوں اور غذاہئے لطیف لے کر خدمت اس خضر گم
گشتگان بادیہ ناکامی کے پہنچا۔ ان نے نہایت مہربانی اور لطف او پر حال گراں مال
میرے کے کیا اور فرمایا کہ اے عزیز تیرے تیں جان سے بھی زیادہ دوست رکھتا ہوں۔
مادا مفت مارا جائے تو حضرت قیامت تک باقی رہے۔ میں نے عرض کیا کہ اے پدر
مهربان ایک مدت سے بادل بریاں و دیدۂ گریاں رینج غربت کشیده و مصائب سفر دیده از
شہر بشرود یہ بر یہ محراب حراوکوچہ بکوچہ میراں سرگرداں ہو کر اوپر سرچشمه وصال
