نو طرز مرصع
۲۳۸
اس نونہال کے پہنچا ہوں۔
فرد
خواہم رہا کرش
۹۸
کے از دست
کنونم که باشد به کف دانش
القصه تا مدت یک ماه کی خدمت اس پیر ہدایت مهير " کے دوڑ ا اور کوئی دقیقہ مجرد
انگار کے باقی کے نہ چھوڑا تا آنکہ وہ مرد کامل تخت پیار وکابل ہوا اور مجھ سے فرمایا کہ ہر چند
منع کرتا ہوں اور تو دست ہوں کا دامن اس آرزو کے سے کوتا نہیں کرتا ہے، خوب آج
مصلحت دفتر سے کروں گا ، دیکھیے کیا کہتی ہے ۔ میں نے اس مژده راحت افزا سے بہت
خوش وقت ہوا اور آداب بجا لا کے رخصت ہوا۔ تمام شب مارے خوشی سے نیند نہ آئی علی
الصباح خوش وخرم خدمت اس بزرگ کے آیا۔ ان نے فرمایا کہ اے جوان میں نے
متر اپنی تجھ کو دی اور اس کو اور تجھ کو بند اسپرد کیا ۔ پس جب تک کہ ہم باقی ہے میرے پاس
حاضر و بعد ازاں جو کچھ کہ چاہے مل میں لا سیو مختار ہو۔ بعد چند روز کے جواس پر صاحب
تدبیر نے اس جہان فانی کو لبیک به داعی اجل گفته وداع کیا اور داغ مہاجرت کا اوپر
ہمارے چھوڑا تجہیز و کنین اس کی سے فراغت پا کے مبارک دفتر کے تین چادر اڑھا کر
کارواں سرا کے لا یا اور میں نے چاہا کہ نقدم اس معشوقه النواز کے سرا پناڈالوں، مبارک
نے کہا کہ اے عزیز ملک صادق سے اندیشہ کر کہ تمام ہی محنت و مشقت سالہا سال کی
رائیگاں جائے گی۔ میں نے سنئے اس نصیحت کے سے کنارا کیا۔ مبارک نے اسے تسلی اور
تسکین میری کے کہا کہ اس امانت کو سلامت به حضور ملک صادق کو پہنچادیں۔ اگر وہ از راه
عنایت کے تیرے تیں مرحمت فرمادے تو بڑ الطف ہے والا ہاتھ اس بادشاہ جانوں کے سے
جانبر نہ رہے گا۔ بارے دوشتر اور کہا اے خرید کر کے روانہ منزل مقصود کے ہوئے اور
بعد مات مد بدر کے قریب اپنے ایک آواز ہنگامہ و شور کی مسموع ہوئی اور مبارک نے کہا کہ فوج
۰ ۹۸۴
