۶۸۴
نو طرز مرصع
جنات کی آئی اور الحمد للہ کہ مخت به راحت مڈل ہوئی۔ چنانچہ مبارک نے ملاقات کر کے
پوچھا کہ آناتمھارا کیوں کر ہوا۔ کہا کہ جس وقت خبر شاہ کو اپنی که معشو تمھارے ہاتھ آئی، ہم
کو تعینات کیا کہ یہ محافظت تمام ور ہر منزل و مقام، گام تا گام، مدام ہم عناں ہو کے چلے
آداب که نزدیک تر پہنچے ہیں، اگر کہو تو ہم ایک لمحہ میں پہنچادیں ۔ مبارک نے کہا اگر
نازنین کو از راه وحشت کے کچھ آسیب پہنچے تو منت سالہا رائیگاں ہو جائے اور موروعتاب و
خطاب شاہ کے ہو دیں گے ۔ جلدی خوب نہیں ۔سب نے درجواب کہا۔
ع صلاح ما به آنست کاں صلاح شماست
پر شب و روز بان ۱۹۳ و سوز چلے جاتے تھے کہ ایک رات مبارک نے از بس
بیداری سے بہت خواب کا گرم کیا اور میں نے اپنے میں زیر دوم میمنت روم اس سر تکیہ ناز
کے پہنچایا، گریہ و زاری اور عذرخوابی بسیار و نہایت بے قراری در میان لا کر کہا کہ اے
ناز تین مہ جبین باعث آرام خاطر میں ع تم بہانت که برده دارم سر ارادت ز
خاک آن با
جس روز سے کی صورت تیری دیکھی مبتلا زلف دل آویز کا ہوا ہوں دام الفت میں
گرفتار ہوں ۔ در جواب اس نے فرمایا کہ شہر وطن مالوف میرے سے قصد اس طرف کا
کیوں کیا۔ میں نے کہا کہ خوف تظلم بادشاہ کے سے چل نکلا۔ تب کہا کہ چشم کرم کی خدا تعالی
سے رکھا چاہے کہ جو کچھ چاہے سوگرے لیکن اسے جوان میں نے بھی دل اپنانچہ وفا اور دوستی
تیری کے باندھا ہے، چاہے کہ کسی حال کے مجھ سے غافل اور فراموش نہ رہے۔ چنانچہ
سخت زار زار ما ندا پر پیار کے روئی اور مبارک او پر اس حال کے مطلع ہو کر نہایت غمگین ہوا
اور کہا کہ ایک روشن میرے پاس ہے وہ تن بدن اس گلبدن کے لگاؤں گا کہ ملک صادق
نفرت کرے گا اور معشوقہ تیرے ہاتھ آوے گی۔ یہ بات سن کر نہایت خوش ہوا اور فکر انگی
حقوق خدمت مبارک کا ادا کیا اور خواب غفلت کے سورہا۔ صبح کے وقت ایک آواز جنوں
کی سامع افروز ہوئی اور میں نے دیکھا کہ چندکس والے طلب ہماری کے آئے ہیں اور دو
