۱۸۴
۲۸۵
نو طرز مرصع
خلعت فاخره لائے ہیں اور ہودج زرنگار مزین به جواہرآبدار واسطے اس گلعذار کے ہمراہ ہے
مبارک نے فی الفور روغن بدن میں اس معشوقہ کے لگایا اور اس ہودج پر سوار کیا۔
چیاں ' وہیں حضور میں لے گئے اور ہمارے تین تحسین و آفریں کر کے امیدوار انعامات
بیش از احاطہ بشری کا کیا۔ شعر
کیا کہوں اپنے ملتان کی طرح
پر نہ آیاء گپ جرباں کی طرح
جب ومنم تصور ملک صادق کے گی نہایت پرملال در پار نکالا اورحال سے
ہے حال تھی ۔ بوئے ناخوش روشن کی نچ دماغ ملک صادق کے پنچھی برہم ہو کر باہر آیا اور ہم کو
چ حضور کے بلایا اور مبارک سے فرمایا کہ اے مرد، شرط بجانہ لا یا اور کہا تھا کہ خیانت نہ
کروں گا۔ میں یہ بدر اور ان کی کیا ہے؟ یہ بات کہہ کر وروعتاب و خطاب کا کیا۔ مبارک
نے فی الحال بند شلوار کا کھول کر اندام نہاں اپنا دکھایا اور کہا کہ حضرت سلامت غلام جس
وقت مامور او پر اس امر خطیرکا ہوا اسی وقت رجولیت اپنی کاٹ کر اور حوالہ خازن ملک
کی کر کے اور ان کا مرہم سلیمانی لگا کے بعد از فرصت رو براہ ہوا۔تب أن نے میری
طرف مخاطب ہو کر کہا کہ معلوم ہوا کہ بی خیال محال تیرے سر میں ہوگا، جو یہ امر نیچ
ظہور کے لایا ، دیکھی تو تیرا کیا حال کرتا ہوں اور اس قدر غصہ کیا کہ میں تاب نہ لا سکا اور آگے
دوڑ کر مبارک کی کمر سے خنجر لے کر اوپر ملک صادق کے مارا۔ بمجرد اس عمل کے میرے
پیروں پر چھکا ۔ میں نے متر دو اور فکر ہو کر معلوم کیا کہ شربت نے کام پورا نہ کیا کہ اتنے
میں وہ یکا یک روئے زمین پر لوٹ کر باند گیند ہوا اورطرف ہوائے آسمان کے اثر اور نظر
سے غائب ہوا۔ بعد ایک لے کے ہوائے قلک سے نیچے آیا، با نمد رندر کے جوشان و
خروشاں اور مانند برق کے ہند و پاس میرے آ کر ایک لات ماری کہ میں بیہوش ہوا۔
جس وقت کہ ہوش میں آیا جنگل خت کے پایا کہ بغیر از ریگ بیاباں و مغیلاں کے
کچھ اور نہ تھا۔ ایک آہ سرد دل پر درد سے برالا یا اور ماندمجذوبوں کے صحرانوردو دشت پیا
۹۸۱
۱۸۹
