جنگل میں
وطرز مرصع
بادینی ضلالت و ناکامی کا ہوا اور جس کسی سے مکان ملک صادق کا پوچھا نشان نہ پایا
احوال میرا مطابق مضمون اس شعر کے ہوا۔ شعر به
نام
لیلی کا دم ب دم لے لے
محبتوں پر
أن ڈبائی ہے میرے دل کی ناو
زلف ہے جس پیارے کی لنگر
لا چار مایوس ہو کر چاہا کہ اپنے تئیں ہلاک کروں ، به سوی او پر اس کوہ کے پہنچا کہ یہ
درویش جہاں پہنچے ہوئے تھے اور اشارو اس عابد کے سے اس مکان کے آیا اورتم
بزرگوں سے مشرف ہوا۔ اب ی خدمت بادشاہ کے ملازمت کیمیا خاصیت حاصل کی۔
آگے دیکھے کہ خواست کی کیا ہے۔
جس وقت کی سرگزشت درویش چہارم کی تمام کوئی نا کا ایک نلخلے شادی کا حرم سرائے
شاہی سے بلند ہوا۔ خواجہ سرایان ڈیوڑھی خاص گل خبر لائے کہ تولد فرزند نونہال چمن شہر
یاری مبارک باد۔ فرخندہ پیر اس خبر بہت اثر سے نہایت خرم و دل شاد ہوا اور فرمایا کہ ظاہر
میں تو کوئی بارور نہ تھا اہل حرم سے دریافت کرو کہ مژده راحت افزا کہاں سے سامعہ افروز
ہوا۔ عرض کیا کہ فلانی جلی کہ مور وعتاب کی ہوئی تھی اور ایک مدت سے داخل مغضوبوں کے
ہو کر نچ عافیت کے فی تھی اور جرائے پاہوی سے محروم رہتی تھی اور کوئی ترس اور نیم جاں سے
خدمت اس کی نہ کرتا تھا اور تیرتی که انجام عمل اس کے کا کیوں کر ہو اور کیا ہوگا۔
فرد
ناوو نے کا مول کا کیونکہ البزو خوارگی سے
کہ دانا سبز ہو افتادگی اور ناکاری سے
الحمد لله و المنة کلین عصمت و بختیاری کے سے گل مرادکا شگفتہ ہوا اور بادشاہ
Seele
