نو طرز مرصع
خدمت ہر چہار درویش دل ریش کے سے رخصت ہو کر اندرون مل کے تشریف لا یا اور اس
گل گلشن، حسن و لطافت کو بغل میں لے کر پوسہ اوپر پیشانی اس کے دیا اور بچ پائے
درویشوں کے ڈال کر کہا، که از دوم بیرت لزوم تمھارے سے ہی دولت غیر مترقب میسر
آئی شعر
جوانی چ زور عشق نے جب پیر کر ڈالا
مراتد بارغم نے ، حلقۂ زنجیر کر ڈالا
قیامت رہے اس شاہ خوباں کی نگاہوں میں
ہمارے ملک دل کو دیکھے
تیر کر ڈالا
اور پچ میشل کے لے جا کر دائی ہائے صاحب ذکا کے تئیں پر کیا اور جشن نوروزی اور
شادی عید جمشیدی کر کے دادیش ونشاط کی دی اور شکر کے ساتھ داو وویش فراواں کے سرفراز و
بے نیاز کیا اور سه سال محصول رعیت کو معاف فرمایا اور بند باتوں کے تیں قید سے
پھوڑ ا اور کہا:
فرد
نوار آئی ہے، پابندوں کی زنجیروں کو توڑ
فصل میں میں گوارا ان کو زنداں کی بوا
اس عرصہ میں پھر ایک آوازل کی گل خاص سے ایسی بی آئی کہ ایک عالم کانپ اٹاور
په ورطه تیر وگرداب تفکر کے حیران رہے۔ خبر اندرون گل سے آئی کہ جس وقت شہزادہ بلند
اقبال کے تھیں یا کنار دانہ بلند پایہ کے رونق افزا کیا۔ ایک ایر تیرہ غیب سے نمودار ہوا
اور دایہ کومع شاہزادہ احاطہ کیا۔ بعد ارتفاع اس دود حیرت آمود کے دایہ بے ہوش اور طفل
نا پیدا ہوا۔ بہ استماع اس سانیہ عجیب و واقعه غریب بادشاہ اور جملہ حاضران تعمیر اور متعجب
ہوئے اور کہا:
۱۹۰
