۲۴۳
.
نو طرز مرصع
فرد
کیوں نہ ہو اس دکھ سے کام کو تراری الغياث
ہے ترے تیر نگہ کا زنم کاری الغياث
القصہ بعد دو روز کے شاہزادہ کو با گہوارہ زریں و مرتع و گہوارہ پوش معه جمال مروارید و
خلعت فاخرہ پڑھا کرچ دولت خانه حضرت ظل اللہ کے لائے ۔ دیکھتے اس عجائب وغرائب کے
سے بھی خادمان نے انکل کے کلفت اور مانند تصویر کاغذ کے تعمیر ہو کر کہا کہ یا الی یہ کیا
اسرار ہے۔ بادشاہ نے ایک عمارت نو کار مطبوع دلکش واسطے درویشوں کے تصل خاص محل
کے تیار کروائی اور اکثر اوقات بعد از فراغ امورملکت بلیس دم وای دل پرغم درویشاں
ولریشاں کا رہتا۔ چنانچہ ہر مہینہ میں ایک دفعہ ابر تیرہ آتا اور شاہرادے کے تیں بدستور مذکور
لے جاتا اور بعد دو سه روز کے با خوان ہائے لطیف وکسوت ہائے مشین کے چشم مردم کی دیکھنے
اس کے سے خیرہ ہوتی تھی لے آتا۔ تاآنکہ ان شریف اس کا ہر بافت ساکھی پہنچا۔ بادشاہ اور
درویشوں نے مصلحت با تم کی اور ایک عریضه، نیاز بدی مضمون لکھا کہ اگر ایں حیرت زدگان
را از راه شفقت و الطاف بلا اکناف کے ورطہ حیرت اس امر جیب کے سے اوپر سال
آگاہی کے لا کر اطلاع بخشو گے، بعید از توجهات ومهربانی نہ ہوگا ۔
بہت ہے عشق میں تیرے ہمیں خوشی کی ہوس
نکالیں کس طرح اے حبان اپنے ہی کی ہوس
اگر زمیں پ بہشت بریں ملے ہم کو
نہ جائے تو بھی مرے دل سے انگلی کی ہو
دیکھ کر نیچے گہوارہ شہزادے کے رکھ دیا اور شہزادہ بہ گری معہود کے غائب ہوا۔ جس
وقت آفتاب عالمتاب ع آرام کا مغرب کے گیا اور شاہ زریں کلا هانم سپاه اد کا او پرتخت
زمزد گوں آسمان کے جلوہ افروز ہوا، فرخند وسیر و محبت درویشوں کے ہم پلیس و ہم کلام تھا
