۲۴۴
نو طرز مرصع
کہ ناگاہ ایک کاغذ چ دامن بادشاہ کے آن پڑا۔ دیکھا تو لکھا تھا کہ ہمارے میں مشتاق
طلاق تصورکر کے تخت پر کہ والے سواری کے بھیجا ہے ، سوار ہو کر تشریف ارزانی فرمانو کہ جشن
عالی ترتیب دیا ہے اورنتظر قدوم میشتر و متمھارے کا ہوں کہ ہائے ثنا خالی است مجرد
پڑھنے خط کے اور ملا حظ تخت کے بادشاہ مع درویشاں سوار ہوا۔ تخت کو مانند تخت حضرت
سلیمان علیہ السلام کے بادصبا او پردوش اپنے کے لے اڑی اور کے پانچوں شخص بے ہوش
ہوئے اور بی شعر به زبان اور بیان خشیده سیریکی سے سرزد ہوا۔ شعب
پا
بلائے آشنائی
مبتلا
آشنائی
املے کیوں کر رہبروں سے
ہے اس کا دل ندائے آشنائی
وقت ہوشیاری کے اپنے میں ایسے مکان پر پایا کہ تمام عمر میں نہ دیکھا تھا اور نہ کیا سے
سنا تھا۔ کسی نے کہا کہ ان کی آنکھوں میں سرمہ سلیمانی کمینچو به مجرد اس عمل کے دو چار
قطرے آنکھوں سے گرے اور ایک جماعت پریوں کی نظر پڑی کہ دا سے طلب کے آئیں
تھیں، کہا کہ ملک شهبال بن شاہ رخ نے حضور طلب کیا ہے ۔ فرخنده سیر بدرفاقت درویشاں
روانہ ہوا۔ دیکھا کہ تخت مرصع اور گری جز او متعد دیکھی ہیں اور فوج فوج پر برادوست بته
استادہ ہیں اور شال بن شاہ رخ او پر تخت مرصع تکیہ لگائے اب تک تمام بیٹھا ہے اور ایک
پریزاد هفت ساله به حضور کے بیٹھی ہے اور ساتھ شانزاده بختیار بن فرخندہ میر کے چو لہو
العب کے مشغول ہے۔ ملک شمال به جر دیکھنے کے اٹھ کر بغلگیر ہوا اور اوپر تخت کے پاس
اپنے بٹھایا اور کرم اور تو ازش بے اندازہ کر امت فرمائی اور تمام روز چ عیش وعشرت اور
راگ ورنگل سے گزرا۔ روز دوم جس وقت کیخسروگردوں کا ایک نیلگوں پیر کے رونق
افترا ہوا۔ ملک شهبال نے حقیقت احوال فرخنده سیر کی اور باعث رفاقت درویشوں کا
استفسار کیا چنانچہ بادشاہ عالی جاہ نے خصل کیفیت ہر چہار کیا کہ یہ منزلہ ار بھی عناصر کے
