.ا
تو
ما
الا
نو طرز مرضع
متفق تھے حواس خمسہ اپنے کے تیں درست کر کے گزارش کیا اور کہا کہ اگر سعی و توجه خود
دولت و اقبال کے سے یہ مظلومان بے چارو از خانماں آوارہ گرم و سرور مانہ کشیده و رنج و
راحت و بر چشیده که به دامن دولت مستفيض مستفید ہوئے ہیں ، مطلب اور مراد کو پہنچیں تو
بعید از بندہ پروری و مسافرنوازی نہ ہوگا
داریم
قبل توئی
کہ آری ما
حاجت ما از تو بر آید تمام
رامنت از کفن
گزاریم ما
بادشاه شهال نے سنے اس ماجراۓ تجب افزاکے سے نہایت مستعد و سرگرم ہوکر نگاہ تند
ویسے طرف دیواں وعفریاں و پریاں کے دیکھا اور بزرگان و سرداران چتیاں کے تئیں
جابجا لکھ بھیجا کہ بمجرد مطالحماس فرمان قضا پر ان کے اپنے میں حضور لامع النور کے
حاضر کریں اور توقف ایک ساعت کاروان رکھیں و إلا مور وعتاب و خطاب کے ہوں گے اور
جنس آدم زاد سے کیا مرد کیازن جس کے پاس ہو ہمراہ لاوے اور اخفا اس معنی کا موجب
پریشانی و حیرانی اپنی کا جانے، دیوان وعفر یتان و جنیان چ اطراف عالم کے پراگنده
ہوئے اور نا متضمن ۲۹۲ تاکید اکید کے جابجا پہنچائے اور ملک شہبال ساتھ بادشاہ اور
درویشوں کے ہم کلام بہ ایں حکایت ہوا کہ مدت سے آرزوۓ تولد فرزند دلبند کے تھا
اور یہ عہد کیا تھا کہ جس وقت میرے تئیں حق تعالی پسر یاختر عنایت فرمائے گا تو جو کوئی پر
با دختر بادشاہان اقالیم میں سے مره انسان کے تولد ہوگا نسبت اس کے ساتھ فرزند اپنے
کے مقرر کروں گا۔ بارے اندرون گل کے جوملک آفاق بارور ہوئی اور بعد التضائے ایام
حمل کے دختر جت اختر متولد ہوئی ، اسی وقت قلم کیا کہ جہاں کہیں گر سلاطین زبان کے
لڑکا تولد ہوا ہو اس کے تئیں لا کے حاضر کرو۔ به موجب حکم قضا توام ۱۹ کے اس شہزادہ
بختیار کرتیں لائے اور میرے تمہیں محبت اس کی دامنگیر خاطر کے ہوئی ۔ چنانچہ ہر ماہ میں
۶۹۱
۱۹۳
