۴۴۹
نو طرز مرصع
ایک دفعہ حضور میں بلا کر مور وعنایات کا کرتا ہوں اور شرط تربیت و پرورش کی بجالاتا ہوں
اور دامادی اپنی کے ممتاز و سرفراز کیا ۔ فرخندہ میر نے سننے اس داستان ہدایت بیان کے
سے خوش وقت حاصل کی۔ القصہ یہ ہفتہ عشرہ کے تمام بزرگان و سرداران، جنات گلستان
ارم اور شہر سبز اور پردہ کوہ قاف اور اورور یائے قلزم کے اور ملک عرب و شتم و ہندوستان وغیرہ
اور کوہستان جزائر و بنادر کے بالکل آ کر حاضر ہوئے ۔ اول ملک صادق سے طلب اس
گلعذار کا کیا کہ شہزادہ چین کا گرفتار زلف پر چین اس کے کا تھا۔ بعد پیچ و تاب بسیار کے
لاچار ہو کر حاضر کی ۔ بعد ازاں بادشاہ چنیان ولایت عتان کے سے دخترے عفریت کی کہ اس
پرشر او و ملل نیمروز کا گرفتار اور گا و سوار تھا، طلب کی، بعد از عذر ہائے پیار کے وہ بھی
آئی ۔ جس وقت دختر با دشاہ فرنگ اور بامراد خان کے تیں طلب کیا ، سب ملکر پاک ہونے
یک قسم أقسام شدید در میان لائے مگر سردار جنیان در بیان قلزم نے سر آگے ڈالا اور خاموش
رہا۔ ملک شمال نے ازروئے عقل دریافت کر کے اس کی طرف نگاہ کرم سے دیکھا
، ان
نے عرض کیا کہ جس وقت والد بزرگوار اس شہزادے کا، واسیلی استقبال کے آ یا ، اور ان نئے
گھوڑا دریا کے ڈالا میں کے واسطے سیر و شکار اس دیار کے سوار ہوا تھا۔ یکا یک نگاه میری
او پر اس معشوقہ جادو نگاہ کے پڑی۔ بمجردد یکھنے کے بے اختیارعاشق وفریفتہ ہو کر شکار سے
خالی ہوا اور صبر و قرار میرا گیا ۔ جس وقت کہان نے گھوڑی اپنی اور پیا کے ڈالی میں نے حلو
اس کی پکڑ کے بے قابو کے کیا اور جو براو خاں فرنگی کے میں نے عالم انصاف کے مرومروانہ
پایا فرمایا کہ اس کے میں کیا لے لو، چنانچہ وہ بھی تمہارے پاس سلامت و مسافر ہے۔ یہ کیا
اور دونوں حاضر کیے۔ بعد اس کے دفتر فرمانروائے شام کے تئیں تلاش کیا اور ہر ایک سے
پوچھا بھی نشان نہ پایا کہ سوگند ۹۴ عظیم در میان لائے ۔ ملک شہال نے فرمایا کہ کوئی غیر
حاضر بھی ہے یا سب آچکے۔ عرض ہوئی کہ مسلسل جادو نے ایک قلعہ تک علم سحر سے کوہ
قف کے بنایا ہے اور اس میں ستحصن " ہے و اسیر شئیر کرنے میں اس سے کسی کو طاقت
اور مجال نہیں ہے۔ یہ بات سن کر ملک شهبال نے فرمایا کہ جنیان و و یونان وعفريتان فوج
۱۹۵
