۹۹
نو طرز مرصع
فوج توپ توپ مستعد و سلے ہو کر چادریں اور اس کو اسیر دگیرکر کے حضور میں لا دیں اور ملک
و مال اس کا اخت و تاراج کر کے ضفاض۱۹۶ کی نوبت پہنچا دیں۔ یہ مجرد اونے علم کے
افواج قہار ولایت کارزار افزوں از حد و شمار روانہ ہوئے۔ آخرش تھوڑی فرصت میں داد
مروی و مردانگی کی دے کر حلقہ بگوش کیا اور حضور میں لائے ۔ جس وقت ملک شهبال نے
استفسار ماجرا کیا مطلق جواب نہ دیا۔ تب بادشاہ نے فرمایا ، اس کے تئیں با انواع عقوبت و
عذاب معازب کر کے پارہ پارہ کریں اور افواج پری کے میں کام کیا کتنقص وبس
کر کے اس عازمین کو پیدا کریں۔ وے به موجب قلم بادشاہ کے ملک شام کے تیں تلاش
کر کے حضور میں لائے ۔ درویش دیکھنے اس حکم اور عدالت کے سے تعریف اور توصیف
پادشاه شمال کے رطب اللسان اور عذب البیان ہوئے اور علم بادشاہ شال کا یوں تفاؤ ہوا
کہ مردوں کے تئیں ، باہر دیوان خانہ میں اور عورتوں کے تئیں اندر عیشگل کے لے جاویں
اور فرمایا کہ شہر کے تھیں آمین بندی و چراغاں و آرائش کی تیاری ہو۔ میں سماعت سعید اختیار
کر گئے، اول شهزاد و بختیار بن فرخنده مسیر بادشاہ کو ساتھ روتر روت اختر اپنی کے جلوہ افروز
تخت روی کا کیا اور خواب زادہ پانی کو ساتھ دفتر سلطان دشت کے کیا ۔ اور بادشاہ زادہ ملک
قاری کو ساتھ شاہ راوی بصرہ کے منعقد کیا اور بادشاه زر اور شام کو ساتھ ملک فرنگ کے ازدواج
بخشا اور بہرادخاں کو ساتھ ختر فرماں روائے نیمروز کے منکوح فر ما یا اور شاہزادہ چین کو ساتھ
دختر پیرائی کے کہ د قبض تصرف ملک صادق کے تھی ، جلوه عروس و دامادی کا دیا اور شاہزادہ
نیمروز کو ساتھ رختر عفریت کے شرف مناکت کا بخشا۔ القصہ چالیس روز تک گلستان ارم کے
با عیش و عشرت مشغول رہے اور راوخوشی اور کامرانی کی دی ۔ بعد ازاں ملک شهبال نے ہر
ایک کو با تحفہ ہاۓ انواع ہر ملک و دیار کے بہ ہر اطراف مطلوبہ ان کے با جمعیت شایسته
روانہ کیا کہ ہر ایک چ وان اپنے پیا اور واسطہ استعانت ملك شهبال کے قابض ومتصرف
مملکت موروثی اینی کے ہو کر بقیه م مستعار ساتھ کام دل کے زندگی بسر لے گئے اور خواجہ
زاده ایمنی و بنزرادخاں فرنگی و رفاقت فرخندہ سیر کے بد خواہش دل ورضا مندی جاں حاضر
