نو طرز مرصع
نوران ہاشمی
مقدم
نو طرز مرصع، شمالی ہند میں اردونثر کی سب سے پہلی کتاب ہے، اس سے پہلے کی
ہمیں اب تک کوئی مکمل کتاب شمالی ہند میں نہیں مل سکی ہے۔ مولانا محمد حسین آزاد اس کا سال
تصنیف ۱۷۹۸ء بتاتے ہیں، حالا نہ ہی اس سے بہت قبل لکھی گئی تھی ۔ ڈاکٹر سید سجاد نے اس
کتاب کے متعلق بڑی کاوش سے تحقیق کی ہے اور لندن یو نیورسٹی نے انہیں ڈاکٹری کی سند
بھی اس پر عطا کی ہے۔’’نو طرز مرصع‘‘ کی تاریخ کے سلسلے میں یہاں انہیں کی تحقیقات
سے اٹا وہ کیا گیا ہے۔
’’نو طرز مرصع ‘‘ کے مؤلف کا نام میر محمد حسین عطاخان ہے۔
تحسین، اٹاوہ (یو پی)، وطن۔ ان کے تفصیلی حالات ابھی تک نہیں معلوم ہو سکے
ہیں۔ عموما صرف اسی قدر معلوم ہیں جتنے انہوں نے نو طرز مرع کے دیباچے میں خو و کاھے
ہیں، بات یہ ہے کہ اس وقت اردونثر نگاری کی بساط ہی کی تھی تحسین کے زمانے میں کتنے
کار تھے جو ان سب کا تذکرہ کیا جاتا، البتہ شاعروں کی تعداد بہت تھی اس لیے ہمارے
مام
