۴۵۰
تو طرز مرصع
اردو ادب میں قد مانے جاتے تذکرے لکھے وہ سب شاعروں کے متعلق ہیں، شاعری میں
تحسین کا مرتبہ بہت بلند نہ تھا، اس لیے تذکروں میں اگر کہیں ان کا نام آیا بھی ہے تو بہت
سرسری طور پر۔
سب سے پہلے ان کا ذکر ہماری زبان اور ادب کی سب سے پہلی تاریخ آب حیات
میں ملتا ہے جس میں ابتدائی نثر نگاروں کا ذکر کرتے ہوئے حسین کا ذکر تو طرز مرصع کے
مصنف ہونے کے سلسلے میں کردیا گیا ہے اور اس کتاب کا سال تصنيف آزاد نے ۱۷۹۸
بتایا ہے لیکن حقیقت یہ ہے کہ آزاد وخودان کا حال زیادہ معلوم نہ تھا۔ صرف دو سطروں میں
ان کا زکر ختم کردیا ہے کہ آزاد کے بعد جتنے اور دیگر ادب کے مورخ ہوئے ہیں
انہوں نے بھی اس کے ذکر میں کسی تحقیق سے کام نہیں لیا اور ہر ایک آزاد کی نقل کرتا چلا
گیا۔ میرا نفین (محمد یکی تنہا) نمون منشورات (احسن مارہروی گل رعنا وغیرہ میں محض
آب حیات کی عبارت ملتی ہے۔ داستان تاریخ اردو ( حامد حسین قادری) میں اس کا ذکر اس
دیباچے سے قتل کردیا گیا ہے جو مولوی عبدالت نے میر امن کی باغ و بہار پر لکھا تھا۔
قدیم تذکروں میں بحیثیت شاعر کے سب سے پہلے جس تذکرے میں حسین کا ذکر
ملتا ہے وو خوب چند ذ کا کا ہے جو غالب ۱۸۸ء میں ترتیب دیا گیا اس میں حسین کا ذکر صرف
بحیثیت شاعر کے ہے بہ حیثیت ثار کے ہیں ، وطرز مرصع کا اس میں کہیں ذکر نہیں ہے اور
ان کے والد کا نام بھی غلط لکھا ہے یعنی مراد خاں شوق ۔ تذکرہ سرور میں دو تحسین کے
خلاص سے درج ہیں ۔ ایک مفتی محمد حسین عطا خاں جن کی بابت صرف اتنا کہا ہے کہ یہ
الاوے میں رہتے ہیں ۔ دوسرے محمد حسین خاں ساکن کو جن کی بابت لکھا ہے کہ ان کا
خطاب ’مرصع رقم ہے اور یہ اچھے خوش نویں اور انشاء پرداز ہیں۔ حقیقت یہ ہے کہ ترور
نے ایک ہی شخص کے دو کر دیے ہیں ۔محی الدین کے تذکرة طبقات ان میں البتہ سب سے
پہلے ان کا ذکر بہ حیثیت نثر نگار کے ملتا ہے۔ وہ لکھتا ہے:
ان کا نام میر حسین عطاخان ولدهم باقر خال شوق ہے۔ ابو منصور خاں مسلندر
