ا۲۵
نو طرز مرصع
جنگ کے دور باری تھے۔ انہوں نے قاری میں ضوابط انگریزی اورگواریتانی لکھی ہیں
اور اردو میں ’وطرز مرصع‘‘ جس میں چہار درویش کا قصہ بیان کیا گیا ہے۔
ڈاکش گلر است نے میر امن کی تصنیف باغ و بہار کے مقدمے میں تحسین کے طرز
پر صرف تنقید کی ہے اور حالات کچھ نہیں لکھے ہیں ۔ غلام علی خاں نے اپنی قاری تاریخ اووه
مستی به عماد السعادت (۱۸۰۸) میں تحسین کا ذکر سرسری طور پر کیا ہے جس سے معلوم ہوتا
ہے کہ اس وقت وہ فیض آباد کے ریزڈینٹ کپتان ہار پر کی ملازمت میں تھے۔ اس میں
ایک واقع لکھا ہے کہ شجاع الدولہ کے ایک خفیہ خط کا مفہوم جو حیدر نائیک کے نام تھا حسین
سے ہار پر نے سنا۔ یہ واقعہ ۲ے سے ا کا ہے۔ ڈاکٹر سجاد نے ایک اور تذکرے کا ذکر کیا ہے جو
انہیں انڈیا آفس لائبریری میں ملا تھا۔ اس پر مصنف کا نام درج نہیں ہے اور نہ سر تصنیف
لکھا ہے لیکن ان کا خیال ہے کہ ۱۸۰۶ء اور ۱۸۲۹ء کے درمیان لکھا گیا ہے۔ اس
تذکرے میں شعرائے ہمعصر کے حالات تفصیل سے دیے ہیں اور تذکرہ مستند معلوم
ہوتا ہے، ان کا یہ بھی خیال ہے کہ یہ تذکرہ کسی ہندو مصنف کا لکھا معلوم ہوتا ہے کیونکہ اس
میں بہت سے ہندو شعراء کا ذکر ہے۔ تحسین سے تعلق اس تذکرے سے معلوم ہوتا ہے کہ وہ
رضوی سید تھے۔ وطن انادو تھا ۔ اشعار قابل تعریف اور انفتلوح ہوتی تھی فن کتابت میں
کمال رکھتے تھے۔ خطاب ’’مرصع رقم ‘‘ تھا اور خطاطی میں اعجاز تم خاں کے شاگرد تھے نثر
ظلم دونوں میں ملکہ خاص رکھتے تھے۔ فاری میں ضوابط انگریزی اور تاریخ تا کی لکھی اور
اردو میں ’نو طرز مرصع جس میں محاورے کی صفائی اور الفاظ کی بندش ادبی ذوق رکھنے
والوں کو لبھاتی ہے۔ فارسی شعر سے زیادہ شغف تھا، ان کے بیٹے نوازش علی خاں سرکار
انگریزی میں سکندر آباد کے تحصیل دار تھے اور نستعلیق اور شکست خط خوب لکھتے تھے۔
شریف نے اپنے تذکر باشن بے خار میں حسین کے متعلق کچھ نہیں لکھا ہے البت حسین
کے نبیره (پوتے یا نواسے) قاسم علی خاں قاسم کی موسیقی دانی کی تعریف کی ہے اور قاسم کے
متعلق لکھا ہے ک لکھنو میں رہتے ہیں اور نصیلداری کے مرتبے پر فائز ہیں۔ گارساں دتای
