نو طرز مرصع
نے بھی تحسین کا ذکر کیا ہے۔ وہ بتاتا ہے کہ حسین کلکته، پٹنہ اور فیض آباد میں رہ چکے ہیں،
شجاع الدولہ اور پھر آصف الدولہ کے دربار میں بھی باریاب ہوئے نو طرز مرصع شجاع
الدولہ کے کہنے سے کسی پر اسے آصف الدولہ نے بھی پسند کیا۔ اس کے بر کرائسٹ کا
ٹوٹ و ہرایا ہے۔ ضوابط انگریزی اور ارتقائی کا بھی ذکر کیا ہے۔
کریم الدین نے تذکرہ طبقات الشعراء ہند میں صرف گارساں دتاسی کے بیان پر
اکتفا کی ہے۔ میر قطب الدین باطن نے جو حسین کے نبیرہ قاسم کے دوست تھے حسین کے
متعلق کچھ نہیں لکھا ہے البتہ قاسم کے متعلق لکھا ہے کہ سرکار انگریزی میں مراتب عالیہ پر
ممتاز تھے اورفن شعر میں ناسخ کے شاگرد تھے۔ عبد الغفور خاں نات نے اپنے تذکرے میں
تحسین کے بیٹے سید حیدر علی خاں حیدر کا بھی ذکر کیا ہے اور ان کے بیٹے قاسم کے متعلق جو
کچھ شیفتہ نے لکھا ہے وہی دہرادیا ہے۔
بہر حال خارجی شواہد سے کچھ مفصل حالات معلوم نہیں ہو سکے ۔ نہ سنین پیدائش
ووفات تعلیم وتربیت اور کوائف زندگی ۔ جو کچھ سین کے متعلق معلوم ہوسکا اس کا خلاصہ
یہ ہے کہ اچھے اور معزز گھرانے سے تھے، خاندان میں علم و ہنر کا چرچا تھا۔ ان کے داراے
لے کر ان کے پوتے تک تقریبا سب سرکار انگریزی میں اچھے عہدوں پر فائز رہے اور
غالب کپتان ہار پیر کی سفارش سے شجاع الدولہ اور ان کے بعد آصف الدولہ کے در باند سے
منسلک رہے۔
تحسین اردو اور فارسی دونوں میں شعر کہتے تھے اور اس زمانے میں جب کہ زبان دانی
کا معیار بہت بلند تھا، ان کا ذکر تذکروں میں بحیثیت ایسے شاعر کے آ نا ظاہر کرتا ہے کہ ان کا
شمار معمولی شاعروں میں نہ تھا کچھ مر نے بھی لکھے تھے، پرگوشعراء میں شمار تھا، حالانکہ اب
ان کا کلام نہیں ملتا۔ شعر و شاعری کے علا وہ خطائی میں بھی ید طولی رکھتے تھے اور شتر و بینی
میں بھی مشہور تھے۔
خوش قسمتی سے حسین نے اپنی تصنیف کے شروع میں ایک دیباچہ بھی شامل کردیا ہے
