۴۵۳
وطرز مرصع
جس سے بعض باتوں پر بہت روشنی پڑتی ہے خصوصا یہ کہ کتاب کی تالیف کا سبب کیا تھا،
کب اسے لکھنا شروع کیا، پھر کچھ دن یہ کام کیوں ملتوی ر پا اور آخر تکمیل کی نوبت کیوں کر
آئی ؟ د پاچے کی زبان بہت مرضع وسیع ہے۔ آغاز ایک چھوٹی سی نظم سے ہوتا ہے جس میں
حمدونعت کے ایک ایک دور واشعار ہیں ، اس کے بعد اپنا اور اپنے والد کا حال بیان کیا ہے
اور بتایا ہے کہ وہ بہت مشہور آ دی ہیں۔ اپنے استاد گاز رام خان کی نسبت لکھا ہے کہ وہ شاعر
وشیار اور بہت اچھے خوش نویس تھے حسین نے باپ کے مرنے کے بعد کی داستانیں چھوٹی
دیکھیں وطرز مرصع‘‘ کا سبب تالیف دیکھا کہ ایک مرتبت سین کو جنرل اسمتھ کے ساتھ
شتی پر کلکتے کم سفر کرنا پڑا۔ جنرل صاحب انگریزی فوج کے کمانڈر تھے۔ سفر بہت طویل
تھا۔ طبیعت کی دل بستگی کا کوئی سامان نہ تھا۔ چنانچ حسین کا ایک اور ساتھی اہل کشتی کو تلف
تم کی داستانیں سنا کر دل بہلایا کرتا تھا، ایک دن اس نے وہ داستان سنائی جو
نو طرز مرصع میں مذکور ہے۔ اس کو سن کر حسین کے دل میں خیال پیدا ہوا کہ اگر اس
داستان کو مرصع ہندی زبان میں تھے تو ایک نئی چیز ہوگی اور انشا حسین ،ضوا پر انگریزی
اور تواریخ تاکی سے کہیں زیادہ وپپ۔ چنانچہ انہوں نے اس داستان کے شروع کے کئی
حصے لکھ ڈالے لیکن ان کو پورا نہ کر سکے کیونکہ جنرل اسمتھ جب انگلستان واپس جانے لگے تو
پٹنہ میں وکیل گلامت کا عہد و ان کے سپرد کر گئے۔ اس نے کام کی وجہ سے فرصت نمایشی
کہ وہ اس کام کو کھل کر سکیں لیکن دل میں خیال لیے رہے کہ اسے پورا کرتا ہے، غرض
عرصے تک یہ کام ملتوی رہا۔ اتفاقا چند حاسدوں کی وجہ سے وہ اپنے عہدے سے ہٹادیے
گئے اور سخت مشکلات میں پڑ گئے ۔ اس بے سروسامانی کی حالت میں سودا کے اشعار ان کی
ہمت بندھاتے رہے جن کا مطلب یہ تھا کہ اگر تم نے چند دن دنیا میں اچھی طرح بسر کیے
ہیں تو اب یہ چند دن مصیبت کے بھی خندہ پیشانی کے ساتھ کاشنا چاہیے اور کوئی شکوہ و شکایت
کرنا چاہیے کیونکہ قسمت کا وطیر ہو رہی ہے۔ انقلابات زمان تو ہوتے ہی رہتے ہیں ۔ آخر کار
ان کے دل میں یہ خیال آیا کہ اب شجاع الدولہ کا دامن پکڑنا چاہیے، چنانچی و فیض آباد گئے
