۴۵۴
نو طرز مرضع
چو شجاع الدولہ کی فیاضیوں کی بدولت مرجع انام بنا ہوا تھا۔ وہاں جا کر دربار سے وابستہ
ہو گئے۔ ایک دن موقع پا کر انہوں نے چند مقامات اس داستان کے شجاع الدولہ کو
سنائے ۔ اس نے سن کر اسے بہت پسند کیا اور حکم دیا کہ اسے لکھ کر مل کرو۔ چنانچہ یہ اس کی
تکمیل میں مصروف ہو گئے۔ کچھ دنوں بعد وہ اسے ختم کر کے شجاع الدولہ کی خدمت میں
پیش کرنا ہی چاہتے تھے کہ ان کا انتقال ہو گیا اور حسین یقول خو لا چار پاۓ تر د و تلاش کا
چ دامن قناعت کے میچ کر گنج خموشی کے چاہور ہا‘‘۔ اب آصف الدولہ تخت نشین
ہوئے تو انہوں نے سوچا کہ اس تصنیف کو ان کے حضور میں گزرا نہیں۔ چنانچہ دیباچے میں
چند کلمات توصیف سکے اور ایک قصیدہ ان کی تعریف میں بڑھا کر آصف الدولہ کے حضور میں
پیش کیا اور کامیاب و کامگارہوئے۔
تصانیف تحسین
حسین نے تو طرز مرصع میں اپنی تین اور کتابوں کا ذکر کیا ہے جو اس نے فارسی زبان
میں وطرز مرصع سے پہلے لکھی تھیں ۔ تاریخ قاکی بضوابط انگریزی اور انشائے تحسین
وغیرہ وغیرہ سے معلوم ہوتا ہے کہ اس نے کچھ اور بھی کتابیں تصنیف کی تھیں جن کو غیر اہم تجھے
کر نظر انداز کردیا۔ یہ کتابیں اب کہیں نہیں ملتیں صرف ان کے نام باقی ہیں ۔ ایک بات
البته لائت تحقیق ہے ینی تواریخ تائی‘‘ کے بجائے اکراستوں میں تاریخ قاری“ کا ذکر
بنتا ہے۔ سید سجاد صاحب کا بی خیال درست ثابت ہوگیا کہ تاریخ قاری تو کوئی چی نہیں ممکن
ہے کہ توارت با تارتقائی نام ہو اور اس میں نواب قاسم علی خاں کا ذکر ہوجن کو چند سال
پہلے ۹۰ کام میں بنگال، بہار اور اڑیسہ کی مسند نیابت ملی تھی۔ حسین کے نامور بھی تھے
او ممکن ہے کہ جب تحسین بنگال گئے ہوں تو وہ ان کے مربی بھی رہے ہوں۔ ”ضوابط
انگریزی بظاہر انگریزی کی گرامر معلوم ہوتی ہے ممکن ہے کہ اس میں ایسٹ انڈیا پانی کے
ضوابط و غیره درج ہوں بھی طور پر کچھ نہیں کہا جاسکتا۔
