۴۵۵
نو طرز مرصع
نورزرع
بعض قدیم تذکروں اور نو طرز مرصع‘‘ کے پرانے نسخوں میں کتاب کا نام انشاءنو
طرز مرصع یا ہے لیکن بعد کے سخوں میں صرف نو طرز مرصع باقی رہ گیا ہے۔ بات یہ ہے
کہ پرانے زمانے میں انشا ء کا لفظا ہراس شر کے ساتھ استعمال کیا جا تا تھا جس میں اسلوب
بیان کی کچھ ندرت ہوتی تھی۔ بعد میں کاتبوں کے ہوسے یاعمد أناشرین نے یہ لفظ اڑ ادیا
اور ویسے دیکھے تو بی لفظ تھا بھی کچھ بیکاری کیوئل وطرز مرصع کے معنی ہی میں اسلوب بیان کی
طرف واضح اشارہ ملتا ہے۔
’’نو طرز مرصع کی تاریخ تدوین کے سلسلے میں ناقدوں اور تذکرہ نویسوں نے بڑی
غلطیاں کی ہیں۔ ڈاکٹر سید سجاد صاحب نے اس کی تصنیف کی تاریخ دریافت کرنے میں
قابل تعریف کاوش کی ہے، ان کی تحقیق کا خلاصہ یہ ہے:
آزاد نے اس کا سال تصنيف جیسا کہ اوپر لکھا جا چکا ہے ۹۸ے ا ، قرار دیا تھا ۔ چنانچہ
بلوم بارش اور بعض تذکرہ نویسوں مثلا تها، صاحب گل رعنا اور بیلی وغیرہ نے بھی یہی تسلیم
کرلیا لیکن چونکہ چویں برس بعد بلوم ہارٹ نے دوبارہ جب اس کتاب کے دیباچے پر
نظر ڈالی اور اسے اپنی غلطی نظر آئی تو اس نے انڈیا آفس کی فہرست مخطوطات
میں ’’نو طرز مرصع‘‘ کے باب میں مینوٹ بڑھادیا:۔
آزاد کے بیان کے مطابق ( آب حیات ص ۴۴) بے تصنیف ۱۳
۱۴ ھ مطابق
۱۷۹۸ء میں مکمل ہوئی لیکن ہی غلط ہے کیونکہ مصنف کے دیباچے کو پڑھ کر معلوم ہوتا ہے کہ
یہ کتاب اس نے شجاع الدولہ کے انتقال ہی کے وقت ( تقریبا۱۷۷۵ء) ختم کر لی تھی اور
آصف الدولہ کے انتقال (۱۷۹۰ء) سے تو بہت پہلے ختم ہوچکی تھی، اس لیے تاریخ تصنيف
۸۰ےا ء کے قریب ہوگی ۔
یہ بیان آزاد کے بیان سے زیادہ مح معلوم ہوتا ہے پھر بھی اس میں ایک کمی رہ گئی ہے
وہ یہ کہ درحقیقت به استثناء قصيدة مدح آصف الدولہ خوتحسین کے بیان کے مطابق پوری
