۴۵۱
۵
نو طرز مرصع
تصنیف شجاع الدولہ کی وفات (۱۷۵ء) سے پہلے ختم ہوچکی تھی بلکہ اس کا شروع کا پچھ
حصہ تو بہت پہلے لکھا جا چکا تھا، چونکہ قیام پٹنہ کے زمانے میں یہ کام ملتوی ہوگیا تھا، ہم کہہ
سکتے ہیں کہ اس قصہ کی داغ بیل ۵- بهاء سے بہت پہلے پڑ چکی تھی البتہ ختم ۵ اسے
کچھ پہلے ہوالیکن شجاع الدولہ کی وفات کی وجہ سے پیش نہ کیا جاسکا اور آصف الدولہ کی تخت
نشینی کے بعد ان کی مدح میں قصیدہ بڑھا کر اسے حسین نے بعد میں پیش کردیا۔
اب اگر ہم کسی صورت سے یہ پتہ لگالیں کہ حسین کو کلکتے کا سفرکشتی کے ذریعے کب
پیش آیا تھا تو اس کے پہلے حصہ کی تاریخ ترتیب میح طور پر مرتب کی جاسکتی ہے۔
دیباچے میں حسین نے ایک انگریز کی ہے جنرل اسمتھ کا ذکر کیا ہے جن کے ساتھ یہ
کشتی میں کلکتہ گئے ۔ یہ جزل اسمتھ کون تھے، کسی زمانے میں یہ ہندوستان میں رہے اور
کب کلکتے سے انگلستان گئے ۔ ان کو خطابات مبارز الملک، افتخار الدولہ ، صولت جنگ کس
نے ویے کلکتہ کا سفر انہوں نے کب اور کیوں کیا؟ اگر یہ سب باتیں تاریخ سے معلوم
ہوسکیں تو یعقدہ تحسین نے کب بیتھ لکھنا شروع کیاحل ہو جائے گا، ڈاکٹر سجاد نے اس
سلسلہ میں بڑی تحقیق اور جستجو اور محنت سے کام لیا ہے اور انڈیا آفس وغیرہ کی لائبریریوں کی
تمام وہ مشہور ومستند کتابیں دیکھی ہیں جن میں ان انگریز افسروں کا ذکر ملتا ہے جو ایسٹ
انڈیا مینی کے عہد میں یہاں ملازم رہے۔ ایک کتاب میں ایک شخص جزل جوزف اسمتھ کا
پتہ چلا جوتقریاسین کا ہمعصر تھالیکن پی افسر زیادہ تر دن میں ملازم رہا تھا اور شمالی ہند کی گئی
سرکار سے اس کو ہندوستانی خطابات نہیں ملے تھے اس لیے اسے کبھی نظر انداز کردینا
پڑا۔ انجام کار انڈیا آفس کے متفرق ریکارڈ کے کاغذات میں ایک دوسرے شخص رچرڈ
اسمتھ کا پتہ چلا۔ اس شخص کی زندگی کا بیشتر حصہ شمالی ہند میں خاص کر دہلی اور کلکتے میں گزرا تھا
اور شمالی ہند کی سرکاروں سے اسے ہندوستانی خطابات بھی ملے تھے ، مزید تین سے شاہ عالم
کے ایسے خطوط ملے جن میں سے ایک میں اس کا ق کر کھیل اسمتھ بہادر کے نام سے تھا اور
دوسرے میں (جو گورنرفورٹ ولیم کے نام ہے اس کا ذکر مبارز الملک اورصوالت جنگ کے
