۲۵
نو طرز مرضع
خطابات سے ہے اس سے ظاہر ہوگیا کہ یہی جنرل اسمتھ بہادر تھے جن کے ہمراہ حسین غالب
الہ آباد سے کلکتہ گئے۔ اب سوال یہ ہے کہ بیسٹر کب ہوا تھا تا کہ معلوم ہو جائے کی تاریخ
’’نو طرز مرصع کے شروع کرنے کی کیا ہے۔ دیباچے میں تحسین نے امت کے نام
کے ساتھ ’’جزل‘‘ کا لفظ استعمال کیا ہے جس سے یہ ظاہر ہے کہ اسمتھ نے جزل ہونے کے
د کلکتے کا یہ سفر کیا۔ انڈیا آفس کے کاغذات سے معلوم ہوا کہ وہ ۲ نومبر ۱۷۶۸ء میں
جزل بنایا گیا تھالیکن اس اسے پہلے کے ان دوخطوں سے جو اسمتھ نے انگلستان لکھے تھے
معلوم ہوتا ہے کہ ابتداء میں وہ ۳۴ پیدل دستوں کا کمانڈر تھا اور فوری افسروں کو اس وقت
ہندوستانی لوگ بالعموم جزل ہی کہتے تھے، اس لیے اگر حسین نے اس کو واقعی جزل ہونے
سے پہلے جزل لکھ دیا تو چنداں تعجب کی بات نہیں ۔ اسمتھ کے مز ید طوں سے جو چارصاحب
کو یورپین مخطوطات کے ایک پرانے بستے میں بندھے ہوئے ملے یہ پتہ چلا کہ اسمتھ کم
جنوری ۶۸کاء سے ۱۹ ستمبر ۱۷۶۸ء تک الہ آباد، پٹنہ اور کلکتے میں گھومتا رہا۔ اس سے
تحسین کے بیان کی مطابقت ہوگئی کہ حسین اور ان کے ساتھی اس سفر میں گرفتگی دل کے
باعث داستانیں سنے سنانے میں اپنا اور سب کا دل خوش کرتے رہے۔
بعض اور خطوں سے معلوم ہوتا ہے کہ اسمتھ نے غالبا ۹۹اء کے آخر میں ہندوستان کو
خیر باد کہا۔ یہ وہی زمانہ تھا جب حسین کلکتے سے پنہ آئے اور اسی جرنیل کی سفارش پر
مقدمات نظامت کے تار ہو گئے ۔ دیباچے میں اصل عبارت کیوں ہے
بعدازاں جرنیل بہادر نے وقت روانگی ولایت کے اس پینده عاجز کے میں کلکتہ سے
سرفرازی بوٹے خدمات عمدہ سو عظیم آباد کے وقاری مقدمات نظامت کے امتیاز بنے۔
تقریبا ایک یا ڈیڑھ سال پٹنہ میں رہنے کے بعد حسین فیض آباد آ گئے ۔ تاری عمار
السعادت“ سے بھی معلوم ہوتا ہے کہ ۲ سے ۱۷ ء میں حسین فیض آباد میں تھے اور کپتان ہار پر
کی ملازمت میں تھے۔
اس تمام بحث سے یہ ثابت ہوگیا کہ حسین نے نو طرز مرصع کا ابتدائی حصہ غالي
