۲۵۸
نو طرز مرصع
۹۸اء کی ابتداء میں لکھنا شروع کیا ہوگا جب کہ انہوں نے سفر کا اختیار کیا اور اواخر
۹۹ےا ءتک لکھا جاتا رہا ہوگا جب کہ جزل استھ کلکتے سے انگلستان چلا گیا اور حسین وظیم
آباد میں مختار بنا گیا۔ ڈاکٹر سجاد نطر مرصع‘‘ کے دیباچے سے یہ اندازہ لگاتے ہیں کہ سفر
کشتی بی کے درمیان یعنی ۱۹ ستمبر ۱۷۶۸ء تک اس کا ابتدائی حصہ ضرورلکھ لیا ہوگا۔ یہ
اندازه آزاد اور بلوم ہارٹ کے اندازوں سے ظاہر ہے کہ بہت زیادہ مستند ہے اب مختصرا
" نو طرز مرصع کی تاریخ تصنیف کے متعلق یہ کہا جا سکتا ہے کہ ۹۸ عا سے شروع ہوکر
سے ہے ا ء میں تمام ہوئی اور دو ایک سال بعد بھی عبارتیں اور مدنی قصیدے میں شجاع الدولہ
کے بجائے آصف الدولہ کا نام لکھ کر ان کے حضور میں پیش کر دی گئی ہوگی۔
طرزمع کے قصےکا ماخذ
نو طرز مرصع میں چارور ویش کا مشہور قصہ ہے ۔ یہ قصہ کہاں سے آیا۔ اس کے متعلق
محمود شیرانی نے بڑی تحقیق کی ہے۔ اس جگہ نہیں کی تحقیق کا خلاصہ پیش کیا جا تا ہے ۲
قصہ در اصل پہلے فارسی میں لکھا گیا۔ فارسی کے قدیم ماشین میں سے دو نام ہم کو اب تک
معلوم ہو سکے ایک تعلیم مر على التخاطب معصوم علی خاں کا، دوسرے انب جن کا ذکرصتی
نے اپنے تذکرہ ’’عقدژی‘‘ میں کیا ہے۔ انجب کا قصہ چار درویش اب ناپید ہے۔ بعد
کے مولفین میں میر احمد خلف شاہ محمد کی فارسی تالیف زیادہ مشہور ہوئی اور کئی بار چھپ کر
ملک میں رانی ہوئی لیکن ایک خاص فرق قدیم اور بعد کے مولفین میں یہ ہے کہ قدیمی مافین
کا اسلوب بیان بہت سادہ اور صاف زبان میں ہے اور بعد کے مؤلفین نے عبارت کو بہت
زمین اور شگفتہ بنادیا ہے۔ میر احمد خلف شاہد کی تالیف کو پہلے قاضی محمد ابراہیم بن قاضی نور
ممنے چھاپا بعد کویخانی بخش مد جلال احمد تاجر کتب کشمیری بازار، لاہور نے شائع کیا اور
یہی نسخه به اختلاف قلیل مطیع می بیٹی نے ۱۳۱۸ھ میں طبع کیا۔ میر احمد خلف شاہد کی اس
تالیف میں اس چہار درویش کے قصے کی تصنیف امیر خسرو کے نام منسوب کی گئی ہے۔
باعث تصنیف ایں داستان از راز پژوهان اخبار پیشیاں بائیں نوع مفہوم گردید
