و ۲۵
نو طرز مرصع
کے بارے طبع مقدس جناب سالک مسالک طریقت و ناسک مناسک شریعت، قدوة
العارفین وژبدة الصالحین، حای دین متین، چراغ ہدایت وشمع یقین، حضرت شیخ نظام
الدین قدس سرہ العزیز، بعارضعلیل بودند، حضرت امیرخسرو دہلوی مدام ایں قصر رازیب
تم فرموده بحضور پیر و مرشد خودی خواندے تا آنکہ حضرت موصوف نسل سحت فرمودند
وای و عادی نمودند که یارب برس کمایں قصه را بخواند یا نشو از علت امراض نجات یا به
ایک روایت کو میران نے باغ و بہار میں بھی قبول کیا ہے۔ اس عبارت سے ہی مفہوم
ہوتا ہے کہ اصل قصہ امیر خسرو کی تالیف ہے اور مختصر و یباچہ کیا نے بعد میں اضافہ کرو یاء
لیکن مجھ من گھٹرت ہے کیونکہ
(1) باوجود یکہ اس تھے کے ایک سے زیادہ متن موجود ہیں لیکن ان میں سے کسی
ایک کی بھی زبان اور اسلوب بیان ایسانہیں جسے امیر خسرو یا ان کے عہد کی طرف منسوب
کیا جا سکے۔
(۲) چہار درویش کے جتن قلی نے ملتے ہیں ان میں سے کوئی بارہویں صدی ہجری
سے پہلے کا نہیں ہے نہ اس عہد سے پیشتر کوئی اہل قلم استالیف سے آشنا معلوم ہوتا ہے
ابوالفضل نے آئین اکبری میں جہاں اپنے عہد کے مشہور افسانوں کا ذکر کیا ہے مثلا کلیلہ
میل دین ، رامائن، رزم نامہ اور قصہ امیر حمزہ وغیرہ ان میں چہار درویش کا کوئی ذکر ہیں۔
(۳) من نظام الدین اولیاء کے حالات و مقالات والوظات پر متعدد کتب اور
رسائل موجود ہیں جو خودای عید کے مشاہیر نے مرتب کیے ہیں ان مانوئلات ومؤلفات کے
فوری تقریانی کی زندگی کے روز ان حالات و واقعات پر اطلاع پہنچ سکتی ہے لیکن ان
کتابوں میں چہار درویش یا اس کے سبب تالیف کا کوئی ذکر نہیں۔
(2) امیر خسرو کے حالات وتصنيفات بھی باتفصیل معلوم ہیں لیکن مورخین کا تذکرہ
نگار کوئی اس نام کی تالیف کوان سے منسوب نہیں کرتا۔
(۵) خلف شام کے اس مطبوعہ نسخے سے پہلے جتنے قدیم نے اس قصے کے ملتے ہیں
