نو طرز مرصع
ان میں بی امیر خسرو اور نظام اله این اولیا والی روایت نہیں ملتی۔
(1) داخلی شواہد یہ ہیں:
(الف) فارسی کے اس نئے میں موقع مل کی مناسبت سے ایسے اشعار لائے گئے
ہیں جوان شعراء کے ہیں جو خسرو کے بعد گزرے ہیں مثلا خواجہ حافظ نظیری، فغالی،
عربی وغیرہ۔
(ب) تومان اور اشرفی، مروج سلئے کی حیثیت سے جد ید الاستعال اصطلاحیں
ہیں خسرو کے زمانے میں ان کا رواج نہ تھا۔
(ج) مختلف منصب داروں کے خطابات مثلا قورچیان، وکیل السلطنت خزانه داری
امیرآخور وغیرہ ہندوستان میں مغلوں کی آمد کے بعد رواج پذیر ہوئے۔
(ر) دور بین کا ذکر خواجہ سگ پرست کے قصے میں ملتا ہے، دور بین امیر خسرو کے
زمانے میں کہاں؟ خود یورپ میں جو اس کا وطن ہے سترہویں صدی عیسوی میں رانی ہوئی۔
(6) متن کی بعض عبارتوں سے صاف معلوم ہوتا ہے کہ مؤلف مذہب اثناعشری
رکھتا ہے لیکن امیر خسرو کے تئی تھے۔
ان دلائل سے ثابت ہوگیا کہ قصہ چار درویش امیر خسرو کی تصنیف نہیں ہے تو پھر اب
اس کا مؤلف کون ہے؟ ایک تدی قای نسخے کے مطالعے سے اس امر پر روشنی پڑے گی۔
اسقلی نئے کے مؤلف کا پورا نام حکیم مهم على الخاطب معصوم علی خاں ہے۔ وہ شاء
بادشاه (۱۱۳۱-۱۱۶۱ھ) کے عہد میں گزرا ہے۔ میر علی نے اپنے دیباچے میں لکھا ہے کہ ایک
روز میں نے محمد شاه بادشاہ کی خدمت میں کسی تقریب پر درویشوں کی ایک کہانی به زبان
ہندی سنائی ہے علحضرت نے بہت پسند کیا اور حکم دیا کہ اسے ہندی عبارت سے فاری
زبان میں ترجمہ کر دو میل ارشاد عالی میں میں نے اسے قاری زبان میں قتل
کردیا ۔ مصنٹی کی اصل زبان یہ ہے:
در میں ایام کہ جہان و جهانیاں از ریزش سحاب عدل وکرم شاہنشاہی چوں روضة
جنت و ساکنان فردوس خرم وسردری باشند و بنده درگاه عرش اشتباه ملائک پناہش غبار
