۴۱۱
نو طرز مرصع
آستان گیواں نشان عقل اوامر و ید پرتوری باشد یعنی حضرت فدای چها کشائے عامگیر
اقلیم تان جہانگیر وملائک سپاه، خلافت پناہ نور پیشانی مبح سعادت، دعائے جوشن
بازوئے شجاعت بای اطوار جور داستان ، بانی آثار عدل وانصاف ، فرازنده تخت
وتاج، معا بے روز گار لیل مزاج کی حضرت تی پناهل الله طرزنده اورنگ جہاں بانی،
حضرت صاحبقران ثانی محمد شاه دام دولته وقام بقابه الی یوم القیام - امابعد روزے ایں
غلام مستهام دول اقدس پلس مقدس خسروگروں پناہ حاضر و پروانه آسا براں مع
خورشید ناظر بوده تقریے حکایت از دل ریشاں درویشاں دسر گز شتے از سر گز شتگان
وقلندران به زبان ہندی با عرض ہمایوں رسانید و آن حکایت مرغوب طبع د پسند خاطر مشکل
پسند بادشاہ فیروز مند آه برای کمین علیم علی مخاطب به معصوم علی خاں فرمان فرمان
فرماۓ دل و جاں صادر شد که آن را از عبارت ہندی به زبان فارسی ترجمه نماید، بنا علی
ہزاطاعت فرمان واجب الاذعان نمودهہ آں حکایت را بالسطر به زبان بھی نقل نمود۔
علیم میر علی نے اس قصہ کا کوئی نام نہیں رکھا تھا لیکن اس قالی نئے کے کاتب نے آخر
میں بی عبارت کی ہے۔
تمت حکایات عجیب وغریب بتاریخ ۱۴ شهر شوال ۵ام شاہی الراقر عبد الکریم
ممکن ہے کہ ابتداء میں اس قصہ چہار درویش کا نام ''حکایات عجیب وغریب ہی
رہا ہو۔۳
اس نے کی داستانوں کے اکثر مطالب اور دیگر خدوخال تو تقریبا وہی ہیں جو میر
احمد خلف شاہ محمد کے مطبوعہ نے میں ملتے ہیں البته مطبوع متن کے مقابلے میں اس نے کی
عبارت ایک مختصر، سادہ اور عاری ہے۔ اس کی زبان میں وہ مانگی اور برجستگی نہیں ملتی جو
مطبوعہ نے میں ہے اس میں حسن بیان کے بجائے واقعات کے بیان پر ز یا دہ تو صرف
کی گئی ہے۔ داستانی واقعات کے سلسلے میں بعض موقعوں پر اس میں اور دوسری تالیف میں
کی قدر فرق ہے لیکن قصہ خواجنگ پرست میں ریفرق بہت نمایاں ہو جاتا ہے ۔ مثلا
(1) مطبوعہ نسخے میں دوسرے درویش کی کہانی کے بعد بادشاه آزاد بخت ، خواجہ سگ
