نو طرز مرصع
پرست ، کی کہانی شروع کرتا ہے، میرامن نے ’باغ و بہار میں بھی اسی کا تتبع کیا
ہے۔ برخلاف اس کے محمد علی کی کہانی تیسرے درویش کی کہانی کے بعد لاتا ہے حسین نے
معلی ہی کی ترتیب قائم رکھی ہے۔ معلوم ہوتا ہے کہ حسین کے سامنے مدعلی ہی کان سے تھا۔
(۴) خواجہ سگ پرست روم کی وز میرزادی کے ساتھ جو مردانہ کبھی میں تھی قسطنطنی
کے قریب بن جاتا ہے اور شہر کے باہر خیمہ لگا کے شہر جاتا ہے۔ آزاد بجنت کے دربار میں اس
کی طبلی سے متعلق دونوں نسخوں میں فرق ہے۔ مطبوعہ نئے کے مطابق شاہی قراول کی
معرفت اس کی آمد کی اطلاع در بار میں پہنچتی ہے۔ معلی کا بیان ہے کہ خود اختر وزیراپنی ماں
کو ترغیب دیتی ہے کہ خواجہ بلا یا جائے ۔ یہی حسین نے بھی لکھا ہے۔
(۳) خواجہ سگ پرست شہزادی فرنگ سے شادی کر کے ما لک فرنگ میں آباد اور
شاہ بندر کے عہدے پرمتاز ہے اور بھائیوں کو پنجروں میں قید کر چکا ہے۔ مطبوعہ نے میں
اورائی نے قتل کر کے باغ و بہار میں ذیلی کہانی کے طور پر ایک آذربائیجانی نوجوان کا قصہ
در ہے جو اپنے باپ کے ساتھ بغرض تجارت ہندوستان آتا ہے وہاں سے زیر بار اور
زیر بار سے بیر ارادی و یا رفرنگ سفر اختیار کرتا ہے۔ راستے میں طوفان آتا ہے ، چہاز ڈوب
جاتا ہے۔ نوجوان تختے کے سہارے ایک دیارغیر میں جا نکلتا ہے۔ وہاں اس کی شادی
ہوتی ہے ، کچھ عرصہ بعد بیوی مر جاتی ہے اور یہ ایک قلم نما گورستان میں قید کر دیا جا تا ہے۔
وہاں کے وکیل السلطنت کا داماد مرجاتا ہے، اس کی لاش کے ساتھ اس وکیل کی لڑکی ای
گورستان میں لائی جاتی ہے، نوجوان اسے اپنی بیوی بنا لیتا ہے اور آخر کار یہ دونوں بعد
دشواری اس گورستان سے نکلتے ہیں اور طرح طرح کی مصیبتیں اٹھا کر خواجہ سگ پرست
سکول کے قریب پہنچتے ہیں ۔ خواجه دوربین سے ان کو آتا دیکھتا ہے بلا کر اس کی رام کہانی
سنتا ہے اور بڑی مہربانی سے پیش آتا ہے بلکہ جب اپنے مقید بھائیوں سمیت اپنے وطن
نیشاپور روانہ ہوتا ہے تو اس آفر بائیجانی نوجوان کو اپنی جگہ شاہ بندر کا منصب بادشاہ سے
دلوادیتاہے۔
