نو طرز مرضع
علی کے سینے میں اور اسی لیے نو طرز مرصع میں اس آذربائیجانی نوجوان کا کوئی ذکر
نہیں، ان دونوں میں ہی قصہ درحقیقت خواجہ سگ پرست کی اپنی سرگزشت کا ایک جزو ہے
جس میں خواجہ کا کتا بھی برابر کا شریک رہا ہے۔
(۴) اسی قسم کا ایک فرق خواجہ سگ پرست کی کہانی میں اس موقع پر ملتا ہے جب
خواجہ کے بھائی خواج کو اپنا غلام ظاہر کر کے اس پر اپنے بھائی کل کی تہمت لگاتے ہیں اور
سوتو مان حاکم کو رشوت دے کر پھانسی کا علم حاصل کر لیتے ہیں ۔ مطبوعہ نے کے متن کے
مطابق خواجہ عین اس وقت جب کہ اسے پھانسی دی جانے والی تھی چھوڑ دیا جاتا ہے کیونکہ
وہاں کے حاکم کے درد و رنج اٹھا تھا اس لیے علم ہو گیا تھا کہ قیدی رہا کیے جا سکیں لیکن خواجہ
کے بھائی پھر حاکم کو رشوت دے کر خواجہ کو زندان سلیمان میں ڈلوادیتے ہیں۔ یہ تیرة
تا کنواں ایک صحرا میں تھا جس میں پڑ کر آدی بھوک پیاس سے مر جاتا تھا۔
میرمحمد علی کے ننے میں ہی فرق ہے کہ خواجہ پھانسی کے تختے سے چھوٹ کر شہر سے باہر
نکل جاتا ہے، ایک گاؤں میں پہنچتا ہے، وہاں ایک فقیر ملتا ہے جو اس کی سرگزشت سن کر
اسے کچھ نم دیتا ہے تا کہ خواجہ اس سے تجارت کر سکے خواب کو اس رقم سے تجارت کرنے
میں اتنی برکت ہوتی ہے کہ وہ مالامال ہوجاتا ہے اور چالیس غلام اس کی خدمت میں رہنے
لگتے ہیں ۔ پھر گاؤں جا کر اس فقیر کی کچھ خدمت کرنا چاہتا ہے لیکن فقہ منظور نہیں کرتا تو یہ
رخصت لے کر شہر واپس جاتا ہے، وہاں اپنے دونوں بھائیوں کو چوری کی سزامیں با خود دیکھے
کر انہیں چھڑالا تا ہے۔ اس کے بھائی چند دن بعد اسے پھر دھوکا دیتے ہیں یعنی ایک سفر کے
دوران میں وہ دونوں بھائی حیلے سے اسے ایک کنویں میں دھکیل دیتے ہیں جسے چاہ سلیمان
کہتے تھے۔
یہ چند مثالیں ہیں۔ اس قسم کے جزوی اختلاف تلاش ہے اور نکل آئیں گے عمومانیہ
اختلافات اس قسم کے ہیں کہ یا تو پیرایہ بیان کو پھیلا دیا گیا ہے، یا عبارت میں اصلاح
دے دی گئی ہے، چست فقرے بڑھادیے گئے ہیں، اختر عبارت کو بعض باتیں بڑھا کر
