۴۷۴
نو طرز مرصع
جنس قصہ پراثر انداز نہیں ہوتیں طول دے دیا گیا ہے، یا پیان واقعہ میں آرانگی اور زمین
کی خاطر کچھ تبدیلیاں کر دی گئی ہیں کہیں بیان غائب کو ب مین تکلم تبد یل کر دیا ہے۔ کہیں
شخصوں اور شہروں کے تمام بڑھا دیئے ہیں، مناسب موقع میل پر اشعار داخل کرویئے
ہیں۔ اس طور پر مطبوی نسخہ میر تیم ملی والے اصل نسخے سے جم میں دوگنا ہو گیا ہے۔ پھر بھی
محمدعلی کے اصل متن کے آثا طبع شدہ نستے میں جگہ جگہ بکھرے ہوئے نظر آتے ہیں جن سے
صاف ظاہر ہے کہ مطبوع متن کا مؤلف محمدعلی سے متن سے نہ صرف واقف ہے بلکہ اسی کی
عمارت پر اس نے اپنی عمارت کھٹری کی ہے، اس کے باوجود یہ عبارت منع کرتا کہ امیر
خرونے ہی قصہ اپنے پیر کی علالت کے موقع پرتصنیف کر کے سنایا تھاض من گھڑت ہے
ادرک کی وقعت کا تو نہیں محمد حسین عطاخاں مواف’’نو طرز مرصع‘‘ کبھی اس روایت سے
بے خبر ہے، ایسا معلوم ہوتا ہے کہ یہ روایت سب سے پہلطبع شده فارسی نے سے شروع
ہوگئی اور میرا نے اس سے نقل کیا ۔ باغ و بہار کے بیان نے اس کو شہرت دے دی
دراں حال کہ اس کی صحت کے حق میں کوئی دلیل بھی با وجود تلاش کے نہیں
ملت مسلمانوں میں افسانوں کے متعلق ہر زمانے میں تعصب رہا ہے۔ علمائے کرام مخرب
اخلاق تصوں کے ہمیشہ مخالف رہے، فسانه وامق و عذرا اور وہیں ورامان اسی بنا پر منوع
تھے، اس لیے کوئی تعجب نہیں کہ امیر خسرو کو اس کا مصنف بنا کر اور نظام الدین اولیا سے
تبریک دلوا کر مرتب قصہ نے اس کو مقبول عام بنانے کی غرض سے دروغ مصلحت آمیز والا
حیلے تراشا ہو۔ نیم نہی تصوں میں مسلمین ،قاری و سامع کو ثواب دارین کی بشارت کشور و یا
کرتے ہیں۔
نو
طرز مرغ اور باغ ویہار
ڈاکٹر مولوی عبدیت صاحب نے اس مسئلہ پر بڑی تحقیق سے بحث کی ہے کہ باغ
و بہار کا ماخذ کیا ہے اور اسی نتیجے پر پہنچے ہیں کہ باغ و بہار کا ماخن وطرز مرصع ہے، ڈاکٹر
صاحب نے اس بات پرتعجب کیا ہے کہ میران نے قاری کتاب اور اس کے تر جے کا تو
