۲۱۵
نو طرز مرصع
ذکر کیا مگر نو طرز مرصع‘‘ کا ذکر صاف اڑا گئے‘‘ معلوم ہوتا ہے کہ ڈاکٹر صاحب موصوف کو
باغ و بہار کی ان پرانی اشاعتوں میں کا کوئی نہیں مل سکا جو مدتوں سے کمیاب ہیں اور جن
کے سرورق پر یہ عبارت ہے:
باغ و بہار تالیف کیا ہوا میرامن دلی والے کا ماخذ اس کا طرز مع‘‘ کہ دہ تر جم کیا
ہوا عطا حسین خاں کا ہے قاری قصہ چہار درویش نے
ای اشاعت میں ڈاکش کلکرائسٹ نے جو ایک دریاچه بزبان انگریزی لکھا ہے اس
میں لکھتے ہیں:
عطا حسین خاں نے ابتدا اصل قاری سے اس کا ترجمہ شائع کیا مگر چونکہ اس کی زبان
بوجہ کثرت تراکیب دو اور فارسی و عرب مغلق اور قابل اعتراض مانی گئی تھی اس لیے اس نقص کو
رفع کرنے کی غرض سے کان کے ملازمین میں سے میرامن دہلوی نے مذکورہ بالا تر جمہ سے
موجود متن تیار کیا ہے۔
اس سے صاف ظاہر ہوجاتا ہے کہ میرامن نے باغ و بہار“ لکھتے وقت نو طرز مرصع،،
ہی کو سامنے رکھا ہے۔ بعد کو دیگر ہندستانی ناشرین نے جب اس باغ و بہار کو چھا یا توسر ورق
کی یہ عبارت از ادی اس لیے مولوی صاحب موصوف کو بی نادانی پیدا ہوئی۔
لیکن ایک بات اور بھی ہے کہ میرامن نے صرف حسین کی نو طرز مرصع‘‘ی کو پیش نظر
نہیں رکھا بلکہ مطبوعہ فارین" چہار درویش “ مصنفہ میر احمد خلف شاه امہ کو بھی پیش نظر رکھا
ہے کیونکہ باغ و بہار میں قصہ کے اجزا کی جوترتیب ہے دمای قاری نے کے مطابق ہے
البتہ کہانی کہنے کا ڈھنگ اور عبارت ’’نو طرز مرصع ہی کی سامنے رکھی ہے صرف اپنی ٹھیٹھے
ہندستانی زبان میں اس کا ترجمہ کر دیا ہے۔ اشعار اور دو ہے تک اکثر اس سے نقل کیے
ہیں۔ پیش نظر ” طرز مرصع کے نسخے میں ہندی کے دوہے پانچ ہیں ۔ باغ و بہار میں
تین ۔ ان تین میں سے دونو طرز مرقع ہی سے لیے گئے ہیں ۔ بر خلاف میر ان کے حسین
نے اپنے قصہ کی جزئیات میر علی کے غیر مطبوی سے قاری سے ملی ہیں ۔ معلوم ہوتا ہے کہ
