۳۹۹
نو طرز مرصع
تحسین کے سامنے میر احمد خلف شاه محمر والانست بھی آیا ہی نہیں۔ اس لیے اس میں امیر
خردوالی روایت کا یہ بھی نہیں ہے۔ میر احمد کے قاری نسخے نے بعد میں طبع ہوکر رواج پایا
قصہ کی جزئیات کے سلسلے میں’’باغ و بہار اور نو طرز مع‘‘ میں وہی اختلافات ہیں جو
میر علی اور میر احمد غاف شاومد والے قاری نسخوں میں ملتے ہیں اور جن کا اوپر ذکر کیا جاچکا
ہے، اس لیے یہ بات صاف ہوجاتی ہے کہ میرامن نے قصہ کی در و بست فارسی والے نے
سے اخذ کیا ہے اور عبارت میں تو طرز مرصعی کو پیش نظر رکھا ہے۔
تو طرزمع کا اسلوب بیان
تو طرز مرصع جس زمانے میں لکھی گئی لین آخر اٹھارویں صدی عیسوی میں اس وقت
زبان و بیان کا معیار قاری انشا پردازی کے تتبع میں یہی تھا کہ عبارت میں ان تتمتع بہت
ہو۔ سیدھی سی بات بھی تشبیہ و استعارے کے پردے میں کہی جاتی تھی، رعایت فنی کا بہت
خیال رکھا جا تھا اور صنائع لفظی و معنوی کا التزام خاص طور سے کیا جاتا تھا کسی کے معائب یا
محاسن بیان کرنا ہوتے تو وہاں بھی مبالغ غلو کی حد تک جاتا تھا، عبارت آرائی کی خاطر
پرانی بات کو بے جا طول دیا جاتا تھا۔ غرض کہ یہ تمام لوازم اس زمانے کی انشا پردازی کا
معیار تھے جو انشا پرداز ان خوبیوں کے ساتھ عبارت نہ لکھ سکتا انشا پرداز اور ادیب نہ
سمجھا جاتا تھا منشی محمدحسین عطاخاں تونشی کے عہدے پر فائز تھے یعنی ان کو اس قسم کی
ملازت اس لیے ملتی تھی کہ وو اس قسم کے انشا پرداز تھے کیونکہ اس قسم کی عبارت تو بی میں
امتیاز نہ رکھتے ’مرصع تم‘‘ کا خطاب تو یقینا ان کی خوش خطی کے باعث انہیں ملا تھا لیکن
اس میں شک نہیں کہ ان کی مرصع انشا پردازی نے بھی ان کے خطاب کو خوب اجاگر کیا
ہے۔ مزید یہ کہ یہ داستان انہوں نے بادشاہ کی فرمائش پر عمل کی تھی ناممکن تھا کہ وہ اس
تحریر میں ایسی انشا پرداری سے کام نہ لیے جو اس عہد کے بادشاہوں کی سماعت کے لیے
شایان شان ہو معمولی سیدھی سادی عبارت لکھنا تو بہت ہی حقیر بات بھی جاتی تھی۔ اس
عہد کے تمام تھان پرتصنع چھایا ہوا تھا تو پھر اس عہد کے ادیوں کے اسلوب میں سہی طرز
