۲۹
نو طرز مرصع
کیوں کر نہ رچ جاتا
، غرض کہ نو طرز مرصع‘‘ میں ہی تھی اور مصنوئی مرصع کاری ہر جگماتی
ہے۔ نواب شجاع الدولہ کا ذکر کیا ہے تو آٹھ نو سطروں میں تو فی الفاظ لکھے ہیں پھر ان کا نام
لیا ہے۔ جہاں داستان شروع کرتے ہیں وہاں عبارت آرائی کے جو پرضرور دکھاتے ہیں :
په سرزمین فردوسں آئین ولایت روم کے ایک بادشاہ تھا ، سلیمان قدر فریدون فر، جہاں باں،
دیں پرور، رعیت نواز ، عدالت گستر، بجا آرنده حاجات بستہ کاراں، بخشنده مراعات امید واراں، فرخنده
سیر تام که اشعه شوارق فضل ربانی کا اور شعیہ بوارق فیض سبحانی کا ہمیشہ اوپر لوح پیشانی اس
کے لعان ونورافشاں رہتا۔“
يا: " چنانچہ رفیق اول نے غزال رعناۓ اس داستان ندرت بیان و واردات احوال صدق
مقالاپنے کے تین چرا کالس کے کیوں جولان گرعرصی تقریر کا کیا
يا: "وروش چهارم نے زار زار با تدابر بہار اردو کے حقیقت مال حیرت اشتمال اپنے کے تئیں
قلم بیان سے ادو پرصفیہ بیان کے یوں نگارش کیا۔
صبح وشام کی کیفیت کو تشیع کے ساتھ پیش کرنے کا طریت قدیم روش داستان گوئی کا
ایک مرغوب انداز تھا، حسین نے بھی قدیم فارسی انشا پردازی کانتیح اس باب میں خوب کیا
ہے اور ہر موقع پر انہوں نے بھی نئے استعارے اوری تشنی میں لانے کی کوشش کی ہے۔
”جب طائر زریں بال آفتاب کے نے رخ پہ آشیانہ مغرب کے کیا اور بھی ہمیں ماہتاب کا
بطن مرغ مشکیں شب تار کے سے نمودار ہوا۔
يا "روز چهارم جس وقت من نور خورشید کا ثم غادر مشرق کے سے گالی کی ہاتھ میں لے
کروا سے کیست شمار کے طرف سارگل کے کی شراب بوی شبنم کی سے پڑھی متوجہ ہوا۔
قاری انشاء پردازی کانت اس سے بھی ظاہر ہے کہ جگہ جگہ قاری حروف ر پول ، ور» پره
اور درمیان وغیرہ کے تر جے پکے، ، کے تئیں، اوپر، اندر، لائے ہیں اضافت کو ظاہر
کرنے کے لیے کاکے سے کے نے وغیرہ کا استعمال کیے ہیں تا کہ جملوں کی ترکیب
ولی قاری کی انشاء کے مطابق رہے۔ اٹھارہویں صدی میں عام طور سے ہی اسلوب رائج
