۳۱۸
نو طرز مرصع
تھا، شاہ عبد القادر اور شاہ رفیع الدین نے قرآن پاک کے جو تجھے کیے ہیں وہ بھی اسی قسم
کے ہیں اور گر میرن نے اسی قسم کے انداز بیان کو پیش نظر رکھ کر اپنی مشہور کتاب "جائزة
لسانیات ہند LINGUISTIC SURVEY OF INDIA کی جلد نہم حصہ اول
صفحه ۵۴ پر ہندی اور اردو کی قواعد کا فرق اس طرح بتایا ہے کہ اردو جملوں میں اکثر و بیشتر
فارسی اور عربی جملوں اور ترتیب کلمات کی طرح افعال جملے کے وسط میں لائے جاتے ہیں
برخلاف اس کے ہندی کے جملوں میں افعال ہمیشہ آخر میں لائے جاتے ہیں (ان خاص
صورتوں کے سوا جب کسی امر خاص پر زور دینا ہو ) اس میں شک نہیں کہ اٹھارویں صدی
اور اس سے پہلے کی ہندی اور اردو تحریروں میں یہ فرق ضرور ملتا ہے لیکن جس زمانے میں
گر پیرن نے اپنا جائزه ترتیب دیا ہے اس وقت بصورت بہت شاز ہی رہ گئی تھی۔
نو طرز مرصع، میں پرانے الفاظ جو ( بمعنی چونکہ ) سیتی (ے) کیک، تلک تھیں ( کے
تھیں) کہوں (کہیں) کسوں کے علاوہ کہیں کہیں افعال کی پرانی ترکیبیں بھی ملتی ہیں مثلا
عزرائیں کے بجائے زرائیاں کریں ہیں جانئے کی ہیں ہیں املا کبھی قدیم
بے مثال میں (نے) ہوں ( تو ) تور مال ( توڑنا ) ، استاں (اتنا ) وحال ( وال ) وغیر۔
بعض الفاظ کے تلفظ میں بھی آج کل کے لفظ سے فرق ہے مثلا گویا ، پر وزن کہا ، سگاری
بر وزن دلدار وغیرہ ۔ غرض کہ عبارت کی قدامت جگہ جگہ نمایاں ہے، البتہ بعد کے
انہوں نے املا اپنی طرف سے درست کردیا ہے اس لیے اک راستوں میں و و امل نہیں ملتا جو
ریاستوں میں ملتا ہے۔
اسلوب کے سلسلے میں آخری بات قابل ذکر یہ ہے کہ قطرز مرصع‘‘ کے ابتدائی حصے
خصوصا در ویش اول کی کہانی میں تحسین نے عبارت آرائی کی کاوش میں کوئی کسر اٹھانہیں
رکھی ہے۔ تقریبا ہر صفحہ زمین اور مرصع نظر آتا ہے جگہ جگ تشبیہوں اور استعاروں کی رنگینی
پیجید فقروں کی دقیقی بندش ، عربی و فارسی کے الفاظ کی بہتات اور صنائع و بدائع کے التزام
سے نظر میں شاعری معلوم ہوتی ہے لیکن جیسے جیسے داستان آگے بڑھتی ہے شہباز خیلی آسان
