۲۹۹
نو طرز مرصع
سے زمین کی طرف مائل پرداز نظر آتا ہے یہاں تک کہ آخر میں گنجلک بہت کم
ہوجاتا ہے۔ معلوم ہوتا ہے کہ یا تو مصنف عجلت میں ہے کہ اپنی داستانیں ختم کر کے انہیں
بادشاہ کی خدمت میں پیش کر دے یا پھر آگے داستان کے واقعات مصنف کو اتنی مہلت نہیں
رہے کہ اس کا اشهب فکر کہیں نہ کر پہلے کی طرح اپنے کاوے دکھا سکے۔
جگہ مل حسین نے اپنے زمانے کے مشہور شعراء کے منتخب کلام سے بھی اپنی عبارتوں کو
زینت دی ہے بلکہ بسا اوقات تو مواقع پیدا کیے ہیں تا کہ ان اشعار کی کھپت وہاں
ہو سکے۔ اپنے اشعار بھی موقع موقع سے درج کیے ہیں نیز اپنے عہد کے مشہور ہندی دوہے
بھی پیش کیے ہیں، اگر اس بات کی تحقیق کرنا ہو کہ اس عہد میں کون کون سے شعراء مقبول
تھے یا کون کون اشعار لوگوں میں معروف مروج تھے تو حسین کی اس تصنیف سے یقیناد
ملے گی ۔ شروع میں سورا اور بعد کی کہانیوں میں حضرت کے اشعار زیادہ ملتے ہیں۔
الغرض تصنیف اپنے اسلوب کے اعتبار سے ان ہندوستانی قاری کے او پیوں کی یاد
تازہ کرتی ہے جن کی کتا میں سرنوظهوری ، مین بازار شبنم شاداب ، یخ رقعه، بهار دانش وغیرہ،
آؤ عہد مغلیہ میں فارسی انشا پردازی کی سنگ میل سمجھی جاتی تھیں۔
’’نو طرز مرصع کی داستانوں کے تعلق کچھ زیادہ کہنے کی ضرورت نہیں دی اس لیے کہ
حسین کی جدت طبع کانتی نہیں ہیں بلکہ عہد ثم شاه یا اس کے پہلے کے مولفین کی رہین منت
ہیں۔ پیچ در پیچ واقعات، افسانے میں افسان، دلوں، پریوں، جنوں اور طلسمات کی مافوق
الفطرت قضاء دکھانا اس عہد کی داستانوں کی عام روش گی، تے والا صرف اس میں کور ہتا تھا
کے آگے پھر کیا ہوگا؟ اس زمانے کے لوگوں کا عقیده مافوق الفطرت عناصر میں اس قدر
راسخ تھا کہ ان کی قوت تقيد اسلم کے قصوں کی لغویت کی طرف مائل ہی نہ ہوتی تھی،
داستان کو کافرینش اس ہنر میں صرف ہوتا تھا کہ وہ سننے والوں کی توجہ کو اپنی قوت بیان سے
قائم رکھ سکے۔ چ چ میں مناسب عبارت آرائی اور شعر و شاعری کا چناره دیتا
ہے۔ واقعات سے قصہ کی کڑیاں ملاتا جائے اور حسن وعشق کے رمز بی چھینٹوں سے محفل
