۲.
سے روز،
نو طرز مرصع
گرم رکھے تا آنکه داستان رات بھر میں ختم ہوجائے ۔ داستان گوئی کوئی معمولی قننہ
تھا۔ ایک طرح کی سحر آفرینی ہوتی تھی جس کے اثر سے سامعین خودفراموشی کی حد تک مسحور
ہو جاتے تھے اور بسا اوقات تو تھی نیند لانے کے لیے ہی اسی قسم کی داستانیں سنائی جاتی
تھیں، امراء، رؤساء اور بادشاہوں کے ہاں پیشور داستان گواتی کام کے لیے ملازم رکھے
جاتے تھے کہ وہ شب کو اپنی داستانوں کے ذریعے ان کے دماغ کو انکار دنیوی ۔
افسانوں کی دنیا میں لے جا کرمیٹھی نیند سلا دیں تحسین نے داستانیں تو وحیں نہیں لیکن
اس میں شک نہیں کہ انہوں نے اپنی انشا پردازی سے چہار درویش کی داستانوں کو اجاگر
کر کے فن داستان گوئی کا حق اس زمانے کے معیار کے مطابق پورا پورا ادا کردیا ہے اور اس
میں کبھی شب ہیں کہ حسین نے اس تالیف کی بدولت نثر نویسی میں ایک نیا معیار قائم کردیا
تھا۔ اس لحاظ سے تو طرز مرصع‘‘ کی قدرو قیمت تاریخی اسائی اور ادبی حیثیتوں سے تاریخ
ادبيات اردو میں ہمیشہ مسلم رہے گی۔
داده است
