نو طرز مرضع
۲|
ڈاکٹر جمیل جالبی
نو
طرز
مرصع
اور
نو طرز مرصع اس دور کی ایک اور قابل ذکر تصنیف ہے جس میں قاری انشا پردازی
کی روایت کو داستان نویسی میں استعمال کیا گیا ہے۔ اس کے مصنف میر محمد حسین عطا
خار حسین ، مرصع رقم خاں جن کا خطاب تھا ضلع اٹاوہ کے ایک اچھے گھرانے سے تعلق رکھتے
تھے۔ ان کے والد محمد باقر شوق قاری کے صاحب دیوان شاعر، خوش نویسی میں بے مثال
ونستعلیق آمیز شکتہ کے موجد تھے حسین نے اعجاز قم خاں کی تعلیم وتربیت سے فن خوش
تولیکی و انشا پردازی میں کمال حاصل کیا۔ امراللہ الہ آبادی نے لکھا ہے کہ یہ گردیزی سید
تھے اور ان کے بزرگ بابر بادشاہ کے زمانے میں گردیز سے ہندوستان آئے اور کٹر ہما تک
پور میں قیام کیا لیکن تحسین کے والد بچپن ہی میں دہلی آگئے اور اورنگ زیب کے زمانے
حکومت میں سے ہزاری منصب و جاگیر سے سرفراز ہوئے تحسین انقلاب زمانہ کے باعث
والی سے نکل کر مدت تک ناظمیان بنگال کی خدمت میں رہے اور انگریزی حکومت کے
ابتدائی دور میں کمپنی کے ہندوستانی ملازمین میں شامل ہوگئے تحسین کو قاری زبان پر پوری
