۴۴
نو طرز مرصع
قدرت حاصل تھی۔ سواری قائی، انشائے حسین اور ضوابط انگریزی ان کی فارسی تصانیف
ہیں تحسین نے خود لکھا ہے کہ انھیں شروع میں سے تھے اور انسانوں کا شوق تھا اور معراج
اپنے کے تئیں اور شوق مطالعہ قصہ ہائے زمین اور لکھنے افسانہ ہائے شیر ہیں کے از بس
مصروف رکھتا تھا۔ لطیفہ کوئی اور حاضر جوابی میں بھی بے مثال تھے۔ ملازمت کے سلسلے میں
وہ کلکتہ میں رہے لیکن جب جنرل اسمت ۹۹ے میں انگلستان جانے لگا تو حسین کو بعضے
خدمات عمر و اورتجاری مقدمات نظامت‘ پر صومعظیم آباد میں متعین کردیا لیکن میارمحال
سے اختلافات کی وجہ سے وہ ملازمت چھوڑ کر فیض آباد آگئے۔ عماد السعادت کے مطابق
تحسین اے ۔ دے کے ا میں فیض آباد میں موجود تھے اور شجاع الدولہ کا خريطے کینٹین ہار پرگو
پڑھ کر سنایا تھا۔ اس لحاظ سے وہ کم وبیش ڈیڑھ سال عظیم آباد میں رہے۔
طرز مرصع، لکھنے کا خیال، جس کا اصل نام انشائے نو طرز مرصع ہے تحسین کو
اس وقت آیا جب وہ جنرل اسمتھ کے ساتھ شیا کے ذریے کلکتے جارہے تھے تحسین نے
اپنے دیباچے میں خود لکھا ہے کہ سفر طویل تھا اس لیے ایک عزیز سراپامیز حکایات عجیب
غریب سے دل بہلاتے تھے۔ ایک دن ای عزیز نے دوران سفر قصہ چہار درویش بھی
حسین کو سنایا اور اسے کن کر ان کے دل میں خیال پیدا ہوا کہ مضمون اک داستان بهارستان
کرتیں بھی چ عبارت نگین زبان ہندی کے لکھا چاہیے کیونکہ آگے سلف میں کوئی نص موجد
اسی ایجادار و کانہیں ہوا اور یہ کہ جو کوئی حوصلہ دیکھنے زبان اردوئے معلی کا رکھتا ہو، مطا لعباس
گلدستہ بہار میں کے سے ہوش وشعورفوائے کلام کا حاصل کرلے تحسین نے یہ بھی لکھا ہے
که چنانچہ چند فقرے پر تفنن طبع کے شروع داستان اول میں نوک ریز خامہ مزنگارکے
کیے۔ ڈاکٹر سید سجاد حسین مرحوم نے وطرز مرصع کے بارے میں انڈیا آفس کے مسووات
وخطوط وغیرہ سے یہ معلومات فراہم کیں۔ جنرل اسمتھ یکم جنوری ۲۸ اسے
واستمبر ۹۸اک الہ آباد، پیٹ اور کلکتہ آتا جاتا رہا۔ اس سفر میں حسین اس کے ساتھ تھے
اور نو طرز مرصع کا ابتدائی حصہ ۲۸ ا کے اوائل اور ۹۹ ےا کے درمیان (جب جزل اسمتھ
