۴۳
نو طرز مرضع
انگتان چلا گیا۔ لکھا گیا۔ اسمتھ کے جانے کے بعد عظیم آباد میں تحسین سرکاری خدمات کی
وجہ سے اسے مصروف ہوئے کہ انشا پردازی کا دماغ نہ رہا اور جب اس ملازمت سے الگ
ہوکر فیض آبادآئے تو اس داستان کو لکھنے کا خیال پیدا ہوا۔ اسی زمانے میں نواب شجاع الدولہ
تک ان کی رسائی ہوئی اور دو چار فقرے اس داستان کے کہ اول ذکر اس کا بیان کر گیا ہوں،
مع مبارک حضرت ولی نعمت کے پہنچائے ۔۔۔ توجہ دل سے مقبول خاطر ومنظور نظر
اشرف کے کر کے ارشادفرمایا کہ از سر تا با اس چوب دل پسند بید و دولہا کے تیز اور عبارت
سے آراستہ کر ۔ نواب شجاع الدولہ کے ارشاد پر حسین نے اس داستان کو لکھا لیکن ابھی وہ
اسے مکمل کر کے نواب شجاع الدولہ کی خدمت میں پیش کرنے کا ارادہ ہی کررہے تھے کہ
۲۹ جنوری ہے ےا کو نواب کا انتقال ہوگیا۔ جب غموں کی آندھیاں اتر گئیں اور نواب
آصف الدول واویش دینے لگے تو انھوں نے نو طرز مری کو ایک قصیدے کے ساتھ نواب
آصف الدولہ کی خدمت میں پیش کیا۔ اس طرح کی داستان شجاع الدولہ کی وفات سے کچھ
عرصہ پہلے مے ےا میں مکمل ہوئی۔
اب سوال یہ سامنے آتا ہے کہ کیا حسین نے نو طرز مرصع کے چاروں قصوں
کو مے ےا تک مکمل کرلیا تھا یا باقی حصے بعد میں تحسین نے یا کسی اور نے مکمل کیے؟ اس
سلسلے میں شعر فارسی لکھنو یونی ورسٹی کے لینے کے ترقے کے بیاقاتل قابل توجہ ہیں’
میر حسین عطا خان نے ایک قصہ لکھا تھا کہ وفات پاگئے۔ باقی مانده تعین بھی اسی قدر
تھے۔ اس ترقے سے یہ بات سامنے آتی ہے کہ حسین نے نواب شجاع الدولہ کی وفات
سے پہلے نو طرز مرصع کا ایک قصہ لکھا تھا جس کا ثبوت ان مخطوطات سے بھی ملتا ہے جن میں
صرف پہلے درویش کی داستان ملتی ہے ، مثلا انجمن ترقی اردو کراچی کا خطوط بھی پہلے درویش
کی داستان پر ختم ہوجاتا ہے۔ انڈیا آفس لندن کے نئے میں (فهرست نمبر ۱۳۰ ) جو کریل
مکان کے لیے لکھا گیا تھا ، صرف پہلے درویش کی داستان ملتی ہے۔ اسی طرح انڈیا آفس
لندن کے نو نمبر ا ۱۳ میں، چور چڑ جانسن کے لیے لکھا گیا تھا
۔ صرف پہلے درویش کی
