۴۴
نو طرز مرصع
داستان ملتی ہے۔ فہرست کے نمبر ۱۳۲ میں بھی یہی صورت ہے۔ ان مخطوطات کے بعد
ہماری نظر وقائع عبدالقادرخانی پر پڑتی ہے جس میں حسین کا ذکر دو جگہ ان الفاظ میں آیا ہے:
(الف) ’’دوسرے صاحب کا رفیق بینی رام اور صاحب کا نئی مشرف علی خاں پر عطا
حسین خاں اثادہ کا باشندہ تھا۔ قصہ چہار درویش اسی زمانے کی عطا حسین خاں کی
تصنیف ہے۔۲۳
(ب) او على المران خاں، حامتی رفیع الدین خان کا بھیجا ہے کہ عطا حسین کی چار
درویش میں منشور کلام سب اسی کا ہے۔‘‘۲۵
اقتباس الف میں عبد القادر خاں نے قصہ چہار درویش کو عطا حسین خاں کی تصنیف
بتایا ہے اور اقتباس ب میں اس کے منشور کلام کوعلی الدین خاں سے منسوب کیا ہے اب یا تو
پہلی بات کی ہے یا دوسری ۔ دونوں باتیں بیک وقت کی نہیں ہوسکتیں۔ جہاں تک صرف
پہلے درویش کی داستان لکھنے اور حلف نسخوں میں، جن کا حوالہ اوپر دیا گیا ہے، صرف پہلے
درویش کی داستان موجود ہونے کا تعلق ہے اس کی وجہ یہ ہوسکتی ہے کہ حسین نے نواب شجاع
الدولہ کی خدمت میں پیش کرنے کے لیے جونسخہ تیار کیا تھا اس میں صرف پہلے درویش کی
داستان تھی اور باقی نے ای نے سے تیار ہوئے۔
چہار درویش کی کہانی، جے حسین نے نو طرز مرصع میں لکھا ہے، خوتکسین کی تخلیق نہیں
ہے بلکہ اس نے زیر سراپا میز سے دوران سفرین کراسے اپنے خصوص انداز میں اردو میں
لکھا ہے۔ یہ وہی کہانی ہے جسے علم على التخاطب معصوم علی خان نے کسی تقریب کے
موقع پر شاہ بادشاہ کو ہندی عبارت میں سنائی اور بادشاہ نے اتنا پسند کیا کہ اسے قاری
میں لکھنے کا حکم دیا۔ قصہ چہار درویش کے قاری تر بچے کے دیباچے میں حکیم ثم علی نے خود
اس بات کی صراحت کی ہے۔ یہی داستان توطرز مرح کا ماخذ ہے۔ جب نو طرز مرصع
سامنے آئی تو یہ اپنے انداز کی ایک نئی چیزتھی جس میں اردو زبان کو قاری کے ساتھ ملا کر مرصع
بنایا گیا تھا۔ لکھنؤ کی تہذیب بھی مرصع سازی کی تہذیب تھی اسی لیے یہ داستان اپنے زمانے
