۲۵
طرز مرصع
میں اتنی مقبول ہوئی کہ بہت سے لکھنے والوں نے اس کی پیروی کی۔ ہر چند مہر کھتری نے
لگتی افروز کے قصے کو ۸۹-۸۸
۱۲۰۳
/
۱ء میں جب اردو میں لکھا تو اپنی
کتاب کا نام تو آئین ہندی رکھا۔ تو آئین اور نوطرز ایک طرح سے مترادف ہیں اور
دیباچے میں اعتراف کیا کہ عطا حسین خاں چار درویش کا قصہ قاری سے ہندی زبان میں
تضمین کر کے نو طرز مرصع نام رکھا ،سوافق نو طرز مرقع ہے۔ بعد میں میران نے بھی نوطرز
سعی کو سامنے رکھ کر اپنی مشہور زمانہ تصنیف باغ و بہار تھی جس کے ابتدائی ایڈیشنوں
میں یہ عبارت ملتی ہے:باغ و بہار تالیف کیا ہوا میرامن دلی والے کا، اخذ اس کا نوطرز
مع کردہ ترجمہ کیا ہوا عطا حسین خاں کا ہے قاری قصہ چہار درویش سے۔ اسی طرح حکیم
جو لکھنوی نے ۱۴۲۰
/
۱۸۰۵ھ میں گلشن نو بہار کے نام سے ایک قصہ لکھا اور اس
کے دیباچے میں اعتراف کیا کہ اس تصنیع دویح کو خط گزار بصفوی نگین زبان ہندی میں
طرزومرع کے لکھے۔ غوث زریں کا قصہ چہار درویش بھی نوطرز مرصع کے بعد لکھا
گیا۔ نوطرزمع نے اس قصے کو شہرت دی کہ سب کی نظروں میں آ کر مقبول ہو گیا۔
التصنف کا نام نو طرز مرح رکھنے کی دو وجہیں ہوسکتی ہیں۔ ایک تو حسین نے اپنے
خطاب کی مناسبت سے کہ مرصع رقم کہلاتے تھے، اس کا نام وطرز مرصع رکھا۔ دوسرے یہ کہ
مرصع رقم نے اردو انشا کا ایک نیا طرز نکالا تھا جس میں عبارت انگیں کو ہندی زبان میں لکھا
تھا اور جس کے موجود ہونے کے وہ خود کو بیدار تھے کے آگے سلف میں کوئی شخص موجود اس
ایجاد تازہ کانہیں ہوا۔ یہ نیا طرز بھی تھا اور مرصع بھی ۔ نو طرز مرع“ کے نام سے مصنف کے
نام اور کام، اس کی شخصیت اور ایجادکا پر اظہار ہوتا ہے۔
قصہ چہار درویش بارہویں صدی ہجری کی قلت ہے اور جیسے الف لیلہ کا کوئی ایک
مصنف نہیں ہے بلکہ پوری تہذیب نے اپنی تخلیقی قوتوں سے اسے جنم دیا ہے اسی طرح
قصہ چہار درویش بھی کی ارتقائی منازل سے گزر کر اپنی اس صورت تک پہنچا ہے۔ یہ قصہ نہ
ہندی الاصل ہے اور نہ قاری الاصل بلکہ ان دونوں تہذیبوں کے صدیوں کے میل ملاپ کا
