۲۱
نو طرز مرصع
نتیجہ ہے۔ اس قصے کو بند و سلام کر کے اس روپ نے جنم دیا ہے جوھر شاہی دور میں سنجال
لے رہا تھا۔ اس میں مختلف ایرانی و ہندوستانی عناصر ایک دوسرے سے گھل مل کر ایک ایسی
شکل اختیار کر گئے تھے کہ ان کو پانے کے باوجود الگ کرنا مشکل تھا۔
کہانی کا ڈھانچہ یہ ہے کہ آغاز میں ولایت روم کے بادشاہ فرخندہ سیر کا قصہ بیان کیا
گیا ہے جس کے کوئی اولا در پی نہیں تھی۔ اپنی ڈھلتی عمرکو دیکھ کر وہ بہت غمگین اور اداس رہتا
تھا۔ آخر کار وہ وٹیا ترک کر کے ایک گوشے میں جا بیٹھا۔ خردمند تائی وزیر کے سمجھانے
بجھانے پر و و و و بار و وات میں اور سلطنت پر توجہ دینے لگا لیکن رات عبادت اور مقابر کی
زیارت میں گزارتا۔ ایک دن و به خلاف معمول آدھی رات کے وقت گل سے نکلا ہوا سکے
جھکڑ چل رہے تھے۔ کیا دیکھتا ہے کہ دور ایک چراغ ٹمٹمارہا ہے۔ اسے خیال ہوا کہ ہیلی
کسی مردخدا کے مکان پر جلی ہے۔ یہ سوچ کر وہ ادھر روانہ ہوا کہ شاید اس کی آرزو کا چراغ
بھی منور ہو۔ وہاں پہنچا تو کیا دیکھتا ہے کہ چار درولیش پیٹھے آپس میں سرگرم ہیں ۔ بادشاہ
چپ کر کھڑا ہو گیا اور ان کی باتیں سنے لگا۔ پہلے ایک درویش نے اپنا قصہ سنایا جو کہ دوش
کی سرگزشت پرمشتمل تھا۔ پھر دوسرے درویش نے حاتم طائی کی سرگزشت اور اسی سے
متعلق ملکہ بصرہ اور شہزادہ نیمروز کا قصہ سنایا۔ جب تیسرے درویش نے اپنی داستان ختم کی
توقع ہوگئی۔ باوشال میں واپس آگیا اور دوسرے دن درویشوں کو دربار میں بلوایا۔
درویش آۓ توسب در پاریوں کو رخصت کر کے بادشاہ ان سے مخاطب ہوا کے تین درویشوں
کی سرگزشت اس نے کل رات کی۔ اب چاہیے کہ چوتھا درویش بھی اپنی سرگزشت سے
استفاده بخشے لیکن درمیان سے حجاب کا پردہ اٹھانے کے لیے پہلے خود بادشاہ نے فرخ سیر کا
قصہ بیان کیا۔ خواجہ سگ پرست کا قصہ بھی اسی سرگزشت کا ایک حصہ ہے۔ اس کے بعد
چوتھا درویش اپنی سرگزشت سناتا ہے اور جیسے ہی یہ سرگزشت ختم ہوتی ہے، اندریل سے
تلغہ شادی کا بلند ہوتا ہے اور برستی ہے کہ فرخندہ پیر کے ہاں فرزند تولد ہوا ہے لیکن بی خوشی
جلد ہی غمی میں بدل جاتی ہے۔ کالے بادل کا ایک ٹکڑا آتا ہے اور شہزادہ کو لے جاتا ہے دو
