۲
نو طرز مرصع
دن بعد شہزادہ اسی طرح واپس آتا ہے۔ اس کے بعد ہر مہینے ابر تیرہ آتا اور شہزادے کو لے
جاتا۔ جب اس طرح کافی عرصہ گزر گیا تو ایک دن، چاروں درویشوں سے مشورہ کر کے
بادشاہ نے ایک شہزادے کے گہوارے میں ڈال دیا۔ اس بار شہزادہ واپس آیا تو خط کا
جواب موجود تھا اور بادشاہ کو شاہ جنات ملک شہپال بن شاہ رخ نے اپنے ہاں آنے کی
دعوت دی تھی۔ بادشاہ درویشوں کی رفاقت میں روانہ ہوا اور ملک شہپال کی مدد سے ہر
درویش اینی مراد کو پن کیا۔ اس جملے پر قصہ ختم ہوجاتا ہے کہانی جس طرح یہ چاروں درویش
مع بادشاہ فرخندہ پیر شہزادہ نیمروز و بنر ادخاں فرنگی ہر ایک اپنی مرادکو پنچ اسی طرح ہر ایک
کی مراد اور مقصد برآوے۔“
کہانی کے اس ڈھانچے میں چاروں قصوں کو بادشاہ روم فرخندہ پیر اور دوسرے معنی
قصوں کے ساتھ ملا کر ایس باہمی ربط پیدا کیا گیا ہے کہ یا الگ الگ داستانیں مل کر ایک بڑی
وحدت بن جاتی ہیں ۔ نو طرز مرصع کے اس قصے کو ناول کی تکنیک اور معیار سے دیکھنا ایانی
ہے جیسے کپڑے کو ناپنے کے بجائے تولا جائے۔ ناول اور داستان میں تھے کی دپی اور
تجسس ضرور مشترک ہے لیکن داستان کی دنیا الگ ہے۔ اس کا الگ مزاج اور تھانے ہیں۔
داستان کا بنیادی مقصد یہ ہے کہ دلیپ و حیرت انگیز قصے سے سنے والوں کا دل بہلایا
جائے اورانھیں ایسی دور دراز کی دنیاؤں اور فضاؤں میں پہنچا دیا جائے جو ان کی حقیقی زندگی
سے مختلف ہوں ، عشق اس دور کا تہذیبی مزاج تھا اس لیے بنیادی طور پر داستانیں عشق
ورومان کی ایسی کہانیاں پیش کرتی ہیں جن کو سن کر افسرده ولی افسردہ نہیں رہتے۔ یہاں
ذہن کو سکون اور ٹھنڈک بہم پہنچانے کاعمل ملتا ہے۔ جبر اور راستے کی دشواریاں عارضی ہوتی
ہیں اور ہر کردار دنیا کے عیش و آرام کو چھوڑ کر اسی لیے ہفت اقلیم سر کرنے پر آمادہ ہے کہ اسے
یقین ہے ایک نہ ایک دن وہ اپنے مقصد میں کامیاب ہو گا ۔ ان کرداروں کا مزاج اس
اسلامی عقیدے سے بنا ہے جہاں مایوسی کفر ہے۔ کیا ہی کردار میں عدم کی کمزوری اس لیے
محسوس نہیں ہوتی کہ وہ اللہ کی ذات سے، جو کار کشاو کارساز ہے، ذرا بھی مایوں نہیں ہوتا۔
