۲۸
نو طرز مرصع
وہ لوگ جو زبان انسانی پرات مابعد الطبیعات کے اثر کو جلا دیتے ہیں، اس امید پرستی کو
از من وسطی کی امید پرستی کا نام دیتے ہیں۔ ان داستانوں کے مطالعے سے اس تہذیب کا
انداز نظر طرزفکر واحساس، عقائد اور زندگی کے ان قوانین کا سراغ ملتا ہے۔ یہاں زندگی کا
سارا تضاد گھلا ملا ایک ساتھ نظر آتا ہے۔ درویش نماز بھی پڑھتا ہے اور شراب کل فام سے
اپنے دماغ کو گرم بھی کر لیتا ہے۔ وہ ایک طرف نگن سے شراب ومل پی رہا ہے اور دوسری
طرف خدائے بے ہمتا کی عبادت بھی کر رہا ہے۔ اس سے پردہ کی قسم کی مصالحت نہیں کرتا
بلکہ اپنے عقیدے کی گرمی سے کا فرق لن کو بھی مسلمان کر لیتا ہے۔ اس دور کی داستانوں میں
ایک قابل توجہ بات یہ ہے کہ اور دوسرے کرداروں کے ساتھ فری کردار بھی نظر آنے کت
ہے اور دوسرے کرداروں کے مقابلے میں ہی کردار ایک ممتاز حیثیت رکھتا ہے۔ یہی صورت
ہمیں تو طرزمرے میں بھی نظر آتی ہے۔
نو طرز مرج اور باغ و بہار میں، کہانی کے جزوی اختلاف کے باوجود، بنیادی فرق
زبان و بیان اور طرز ادا کیا ہے۔ نو طرز مرصع ایک مخصوص طرز احساس کی ترجمان ہے اور
باغ و بہار اس بدلتے ہوئے طرز احساس کی ترجمان ہے جو آئندہ دور میں واضح طور پر
سامنے آتا ہے۔ تین بنیادی طور پر انشا پرداز تھے۔ انھوں نے نو طرز مری میں اپنی انشا
پردازی کا کمال دکھایا ہے اور وہ کام، جو اب تک قاری میں کرتے رہے تھے، اسے اردو
میں کیا ہے۔ اس لیے نو طرز مرصع کا اسلوب مقفی وسیع ہے اور اس میں بیان کی رنگینی اور
عبارت آرائی موجود ہے۔ رجب علی بیگ سرور کا انسان اب نو طرز مرصع کے ای اسلوب
کی ایک ارتقائی کی ہے۔
نو طرز مرمع کے اسلوب کے بارے میں یہ رائے عام ہے کہ اس کی زبان نگین،
دقیق اور طرز ادا معنوی و پرتکلف ہے۔ عربی وفاری الفاظ و تراکیب، تشبیہات
واستعارات کی اتنی کثرت ہے کہ اکثر فقرے دشوار نہ ہونے کے علاوہ مذاق سلیم کے لیے
نهایت نقل کردہ ہیں۔ اور اسلوب پری و معنوی مرصع کاری چھائی ہوئی ہے۔ یہی بات
