۲۹
نو طرز مرصع
کرائسٹ نے باغ و بہار کے دیباچے میں لکھی ہے کہ کثرت تراکیب داور و قاری وعربي
کی وجہ سے چونکہ اس کی عبارت قابل اعتراض تھی اس لیے اس نقص کو دور کرنے کے لیے
میر امن دہلوی نے اس کا نیم تن تیار کیا ہے۔ یہ وہ آرا ہیں جن میں ان تہذیبی عوامل کو نظر
انداز کردیا گیا ہے جو کی تصنیف کا مزاج بتاتے ہیں۔ جیسے آج نو طرز مرصع کی کی نہیں
کی جاسکتی، اسی طرح شجاع الدولہ کے دور میں انکی سادہ لکھنا، چوط به خواص کوئی پند
ہر ممکن نہیں تھا اور اس کی وجہ یہ ہے کہ قطرز مرصع جس تجربے کی نمائندگی کرتی ہے وہ
دراصل آج ہمارا تجر نہیں ہے۔ جیسے باغ و بہار ایک خاص ضرورت اور مقصد کے تھے کی
گئی تھی، اسی طرح نو طرز مرصع ایک خاص ماحول، معاشرے اور ضرورت کے تھر کی گئی
تھی۔ باغ و بہار صاحبان نو آموز کو اردو سکھانے کے لیے لکھی گئی تھی اور قطرز مرصع،
نواب شجاع الدولہ کے حضور میں پیش کرنے کے لیے کی گئی تھی۔ اس لیے حسین نے ایک
ایسا اسلوب اختیار کیا جو اس دور کے اعلی تعلیم یافتہ لوگوں اورطبه خواس کا دل پند وجوب
اسلوب تھا تحسین کا کمال یہ ہے کہ اس نے قاری اسلوب کو اردو کا اسلوب بنا کر اس طور پر
پیش کیا کہ اہل علم کے ہاتھ اردو کا ایک نیا معیاری اسلوب آگیا۔ اسی وجہ سے ہی اتنا مقبول
ہوا کہ اس دور کے ادیبوں اور انشا پردازوں نے اس کی طرف للچائی ہوئی نظروں سے
دیکھا۔ اس دور میں اس اسلوب میں گر کرنے کی پوری قوت تھی۔ رجب علی بیگ سرور ، چھیا
کہ ہم نے ابھی کہا ہے فسانہ عجائب میں اسی اسلوب کو مل کر تے ہیں ۔ اس دور میں اس
اسلوب کی مقبولیت کا اندازہ اس بات سے ہی لگایا جاسکتا ہے کہ فورٹ ولیم کا بچے کے میر
بیاد علی حسینی نے اپنی تالیف اور بے نظیر دو با سی۔ ایک بار عام زبان میں فورٹ ولیم کی
ضرورت کے مطابق اور دوسری بار ایسی نثر میں کہ ہر ایک زبان داں و شاعر اس کو سن کرش
عش کرے اور پیچمداں کی ایک یادگاری اس دنیا میں رہے۔ اس دور میں نو طرز مرصع کا ہی
وہ معیاری اسلوب تھا جس کو اختیار کر کے اس دنیا میں یادگاری رہ سکتی تھی فضلی نے جب
کریل کتھاکھی تو اس میں معذرت کا لہجہ اختیار کیا اور کہا کہ یہ عورتوں کے لیے لکھی گئی ہے
