۲۸۰
نو طرز مرصع
اس لیے اس میں ایسی زبان استعمال کی گئی ہے جو ان کی سمجھ نہیں آسکے ۔ میران نے باغ
و بهار لکھی تو اس میں کبھی معذرت کا لہجہ موجود ہے۔ اردو میں تحسین اس خاص طرز واسلوب
کے بانی ہیں۔ یہ ایک ایسا اسلوب تھا جو اس تہذیب کے تصور حقیقت اور طرز احساس سے
پوری مطابقت رکھتا تھا۔ نو طرز مرتع کے اسلوب کی اولیت و اہمیت کی داد ای وتت وی
جاسکتی ہے جب اس تصور حقیقت کو پیش نظر رکھا جائے جس نے اس منفرد اسلوب کو جنم دیا
تھا۔ حسن عسکری نے لکھا ہے کہ یہ طرز احساس حقیقت کے ایک نام تصور سے پیدا ہوتا
ہے اور جب تصور بدلتا ہے تو طرز احساس بھی بدل جاتا ہے بلکہ ایسے چپکے سے بدلتا ہے کہ تمام
مدت تک یہی سمجھتے رہتے ہیں کہ ہم جیسے تھے اب بھی ویسے ہیں ۔ ہمارے ہاں جب
انگریزوں کا اثر چھیلا تو میں اپنے ادب میں تبدیلیاں کرنے کی ضرورت کو محسوس ہونے ہی
کی مگر اس سے بھی بڑی بات یہ ہوئی کہ ہم اپنی زبان کے مسائل کو پرکھنے کی صلاحیت آہستہ
آہستہ کھونے لگے اور اردو زبان کے قاعدے انگریزی اصولوں کے مطابق ترتیب دینے
گئے۔ پرانے طریقے سے لفظ کی تین قسمیں ہوتی تھیں-اسم فعل حرف۔ اب انگریزی
دستور کے مطابق ان کی آڑ میں بتائی گئیں اور انھیں آسمان کا نام دیا گیا لیکن اصل بات
تھی کہ انگریزوں کے اثر سے ہمارے لیے حقیقت کا روایتی تصورمشکل چیز بنتا جا رہا تھا اور
ہم غیر شعوری طور پر انگریزوں کا تصور قبول کرتے جارہے تھے اور حقیقت کا تصور بھی بدل
رہے تھے۔ اسی بدلے ہوئے تصورحقیقت کی وجہ سے ہم نو طرز مرصع کے اسلوب پرآج
کرو تیل مصنوئی اور بھی ہونے کا الزام لگاتے ہیں اور اس طرح اپنے ماضی کو اپنے وجود
سے کاٹ کر الگ کرنا چاہتے ہیں ۔ لیکن جیسا کہ سن عسکری نے لکھا ہے کہ ماضی کوقبول کے
بغیر تو ہم اس سایتی طور پر فائدہ اٹھا سکتے ہیں، نہ اس سے چھٹکارا پا سکتے ہیں ۔ اس طرح
تو ماضی کا بھوت ها را گلا دبائے رکھے گا اور میں سانس تک نہیں لینے دے گا۔۔۔ آج کل
لکھنے والے تو یہ بات اپنے آپ سے پوچھتے بھی نہیں کہ ماضی سے ہمارا علاقہ کس قسم کا ہے
اور ہمارے طرز احساس میں ماضی کے اجتمائی تجربے کو کیا فعل ہے۔ اس بات سے واقف
