۲۸
نو طرز مرصع
ہوئے بغیر اردو کے اسالیب میں معنی خیز ترمیمات اور اضافی کیسے کر سکیں گے۔ ماضی کو
مجھے بغیر رد کر کے ہم ماضی سے اپنا پیچھا نہیں چھڑا سکتے ، مثلا جس تصور حقیقت کے زیر اثر
نو طرز مرصع، لکھی گئی اس کی ایک بنیادی خصوصیت یہ ہے کہ اس میں صفات کا استعمال کم
اور اسم کا استعمال زیادہ ہوتا ہے۔ نو طرز مربع، طلسم ہوش ربا یا کسی بھی داستان میں آپ
باغ، خالہ باغ، دگوت یا میلے کا بیان پڑھ لیے۔ آپ کو یہی صورت ملے گی۔ بقول حسن
عسکری ایسے موقع پر مغرب کے ادیب صفات کا استعال کثرت سے کرتے ہیں لیکن
ہمارے ہاں صرف چیزوں کے ناموں کی فہرست ملے گی اور اس کی وجہ یہ ہے کہ اسماء کے
ساتھ صفات لگانے کی ضرورت اس لیے محسوس نہیں کی گئی کہ ہر چیز صفت خاصہ رکھتی ہے اور
خود چیز کا نام اس صفت پر دلالت کرتا ہے یا نام کے ساتھ اس صفت کا خیال بھی خود ہی
آجاتا ہے۔ اسی طرح ہمارے ادب میں بلکہ سارے مشرق کے ادب میں تشبی و استها رو کا
استعمال کثرت سے ہوتا ہے۔ اس کی وجہ وہ تصور حقیقت ہے جو ہماری اور سارے مشرق کی
مخصوس مابعد الطبیعیات سے پیدا ہوا ہے اور یہ جدید مغرب کی طبعیات سے مختلف ہے۔ اس
دور میں ہماری تہذیب زوال آمادہ ہو کر مغلوب ہورہی تھی لیکن اپنی مخصوص طرز احساس کا
شعور بھی باقی تھا اسی لیے نو طرز مرصع اس طرز میں لکھی گئی جس طرز میں وہ ہمیں آج مصنوئی
اور کی معلوم ہوتی ہے، حالانکہ اگر اس میں منظر میں دیکھے تو وہ ہمارے ایک مخصوس طرز
احساس کی نظر تصنیف ہے۔ نو طرز مرصع میں مجلس ضیافت کا بیان پڑھے، آپ کو اس طرز
احساس کے بہت سے پہلو نظر آئیں گے:
بھی نکتہ ہائے شیریں سے پچ گوش سامعان مجلس انبساط کے موتی
لذت کے پردوتا اور بھی لطیفہ ہائے نگین سے غنچه خاطر حاضران مجلس نشاط کے
تین کلنگی عورت کی د تھا۔ جب کا سد باغ کا شراب خوری کے سے لبر یا بوال
وقت چار امردساده روغلمان سرشت مانند ماه شب چہاردہم کے زلف
رخسارے سے گل سنبل کے گلی یا میں پر ہو یہ کیسے تر بیت کی محفل کے
مسلسل اوپر
