۲۸۲
نو طرز مرصع
ہوئے اور ساز خوش آواز چھیل کر کے ایسی خوش الحانی سے نزہنیت آمیز شروع
کیا کہ ایک مرتبہ اس کے سننے سے داربھی وجد میں آجائے اور جو آواز اس کی
سرزمین ہند کے پہنچے تو بے شائبہ تکلف اودعونا ایک اور تان سین سبق تربیت کا
چ دبستان شوق کے پڑھیں ۔“(ص ۹۷/۹۸)
اسلوب کے اس تعلیق عمل کا تعلق ہمارے اس طرز احساس سے ہے جسے ہمارے تصور
حقیقت نے جنم دیا تھا۔ جب تک بی طرز احساس ہمارے اندر زندہ اور جاری و ساری رہا
ہمیں تو طرز مصرع کے اسلوب میں دلوں کو گرمانے والی اثر آفرینی اور استعاروں کے
ذریعے بات کرنا ایک زنده و موثر اسلوب معلوم ہوتا رہا۔ اس تصور حقیقت نے ہمیں خیال
آرائی کی پوری آزادی دے رکھی تھی، اس لیے عبارت کی رگینی، استعارات تشبیهات کا
استعال ہمارے طرز احساس کا حصہ تھے۔ یہ سارے عوال مارے روایتی معاشرے کے
مسلمہ حقائق تھے۔ اسی لیے اس زمانے میں نو طرز مرصع کا اسلوب حر آفریں معلوم ہوتا
تھا۔ یہ بات واضح ہے کہ جب کسی زبان کا اسلوب بدلتا ہے تو صرف اسلوب کے مطالعی
سے اس زبان کے بولنے والوں کے طرز احساس کا پتا لگا کر اس لیے تصورحقیقت تک پہنچا
جاسکتا ہے جہاں وہ قوم اب بھی ہے۔ تو طرز مرصع کے اسلوب کو بلاسوچے کچھے مکروہ اور
مصنوئی کہ کر ہم نے ادبی عوامل کو پورے طور پر نہ صرف سمجھا نہیں ہے بلکہ ادب کو، زندگی
سے تعلق کر کے پڑھنے کی کوشش کی ہے۔
تصور حقیقت کے ای اثر کی وجہ سے شاعری ہمارے مزاج سے امید قریب رہتی ہے
اور شاعری کا اثر ہماری پوری زندگی، معاشرت اور طرز احساس پر گہرا پڑا ہے۔ آداب محفل
طریق گفتار، وضع قطع، مشغل اور ذہن وفکر سب اس سے متاثر ہوئے ہیں ۔ کوئی نہیں تھی
که نشر، جو ہمارے تہذیبی و فکری اظہار کا ایک حصہی، اس سے الگ رہتی۔ اس لیے اس
میں بھی وہ خصوصیات در آ ئیں جو ہمارے طرز احساس میں موجود تھیں ۔ ہماری نثر کارنگ و
آہنگ اس لیے آج تک شاعرانہ ہے اور ہم خیال کو تشبیہ واستعارہ کے ذریعے آئینہ
