۲۸۳
نو طرز مرصع
کھاتے ہیں۔ قطرز مرصع کا اسلوب ای طرز احساس کا نمائندہ اسلوب ہے اور آج یہ
اسلوب ای لیے مقبول نہیں ہے کہ ہمارا طرز احساس بدل گیا ہے۔ اگر انگریزوں کا تصور
حقیقت وہی ہوتا جو چودہویں پندرہویں صدی کے انگریزی ادب میں نظر آتا ہے تو
کرکٹ کو نوطرزمع کو میر امن سے دوبارہ لکھوانے کی ضرورت نہ پڑتی۔ خون طرز
مربع میں طرز احساس بدلنے اور کمزور پڑنے کا احساس ہوتا ہے۔ یہاں فرئی کردار موجود
ہیں۔ ایک درویش که فرکی کا بت بنا کر اس کے قدموں میں گڑ گڑا کر روتا نظر آتا ہے۔
بنزرادخاں فرگی ایک بہادر و جری انسان ہے جو درویش کی مدد کو پاتا ہے۔ یہاں وہ اپنے
قلم، اندرو، نیک خو، بے غرض، آڑے وقت پر کام آنے والے انسان کے روپ میں نظر
آتا ہے کہ ہم اس سے محبت کرنے لگتے ہیں۔ اس سے ہماری ہی محبت خالی از علت نہیں
ہے۔ یہ ہماری ان چھپی ہوئی خواہشات کا اظہار ہے کہ ہم خود کو بدل کر انگریزوں کے
تصورات کو اپنا لینا چاہتے ہیں۔ انیسویں صدی ان تصورات کو قبول کر لیتی ہے۔ وطرز
مرصع میں ہمیں یوں محسوس ہوتا ہے کی تلقی می پرسیدن خود اس نفسیاتی کشمکش میں مبتلا ہیں اور
به دوطرز احساس ان کے اندر دھوپ چھاؤں کی طرح موجود ہیں۔ اس لیے نو طرز مرع
میں تین اسالیب بیان ملے ہیں:
(1) ایک وہ اسلوب جو ہمارے روایتی طرز احساس سے پوری مطابقت رکھتا ہے۔
اس سے استعاروں کی کثرت ہے۔ عبارت نگین، جمع ہوتی ہے۔ خیال آرائی اور مرضع
کاری ہے۔ عربی الفاظ و قاری تراکیب اور ان زبانوں کے مزاج ، ان کی روایت و تہذیب
کی گہری چھاپ ہے۔ اردو کے غیر فعل، حرف جار وغیرہ کے علاوہ سب کچھ قاری اسالیب
کا گہرا اثر لیے ہوئے ہے۔ یہ اسلوب اردو زبان کو قاری کے ساتھ مربع کرنے سے وجود
میں آیا ہے جملے کی ساخت اور لہے پرفاری جملے کی ساخت اور لہجہ اتنا غالب ہے کہ
مضاف ومضاف الیہ ، صفت موصوف اور جار ومجرور کا استعمال بھی اکثر ای انداز سے
ہے۔ نو طرز مروع میں اس اسلوب سے جشکل بنتی ہے وہ یہ ہے
