۲۸۴
نو طرز مرصع
جب طائر زریں بال آفتاب کے نے رخ آشیانہ مغرب کے کیا اور
بینہ میں ماہتاب کا لبطن مرغ مشکین شب تار کے سے نمودار ہواستفظان و
مجارستان شہر کے تنے کے بموجب حکم والی اس دیار کے مامور تھے، دروازه شهر پناه
کا مسدود کر کے راہ آمد ورفت صادر ودار کی بند کی۔ ہر چند کہ عاجز نے ساتھ
کمال لجاجت وسماجت کے زبان عجز و نیاز کی دا سے درآمد ہونے شہر کے کھولی
اصلا عرض میری کے تئیں پیرایہ اجابت کا نہ بخشا۔ لاچار پچ پناہ دیوار کے
استقامت کر کے مزاج کے تئیں دا سے شغل بیداری و شب گزاری کے او پرتماشا
برج حصار کے کہ رفعت عمارت اس کی ہمسر چرخ بریں کی تھی مصروف کیا۔
جس وقت زلف خاتون شب کی کمر تک پانی اور پیشم خلاکت کی خمارندی تورکی کے
سے سر مست خواب غفلت کے ہوئی، یکا یک صندوق چوبیں فراز دیوار حصار
کے سے مانند خورشید کے برج حمل کے سے جلا بخش دیده تماشا ہیں
ہوا۔“(ص ۸۳)
(۲) دوسرا وہ اسلوب ہے جس میں دو الگ الگ اسالیب ساتھ ساتھ چل رہے
ہیں۔ ایک اس تصور حقیقت کا اسلوب جس کی مثال ہم پہلے اسلوب کے ذیل میں دے
آئے ہیں اور دوسر اور جس میں برعظیم کے بدلے ہوئے سیاسی ، معاشرتی و تہذیبی اثرات
لاشعوری طور پر، اس تصورحقیقت کو متاثر کر کے اسے آہستہ آہستہ بدل رہے ہیں ۔ اسلوب
کے اس گنگا جمنی روپ کو اس اقتباس میں دیکھے ۔ اس میں پہلا اسلوب بھی شامل ہے اور وو
بھی جس کا ذکر تیسرے اسلوب کے ذیل میں آگے آئے گا:
پس توں او پر مستقل مزاجی میری کے آخر میں کر کے کلمہ چند اس
عبارت سے کہ معنی مراد کے تین موافق پڑے فصاحت کلام سے بیان کر۔ والا
ممکن ہے کہ دانت بھی دل کا چ رشته محبت زبان سکے کہ کلید خیری نطق کی ہے
سرگردان نہ ہو کے ایک جان دو قالب نہ رہ سکے۔ ملکہ نے چیں بہ جبیں ہو کے کہا
کہ تیرے میں یاد ہو گا کہ میں نے اول مر منع کر رکھا ہے کہ تو حرکات اور
سکنات میری کے زینہارستنفر و متلاشی نہ ہوجیو۔ پیس اب خلاف معمول بات
