۲۸۵
نو طرز مرصع
اتنا کہنا کیا لطف ہے۔ فقیر نے ہنستے ہنستے ملکہ سے کہا کہ جیوں اور بات خلاف
معمول معاف ہوئی اتنی بھی ہیں۔ ملک اس وقت مل کر اور بھی آتش کا پر کاله بن
گئی اور پیٹ ہی خفگی سے کہا کہ معقول! یک نہ شد دو شد۔ چل اپنا کام کر، ان
باتوں سے کیا چاہتا ہے۔“ (ص ۱۲۲)
(۳) تیسراو و اسلوب جو داستان میں فری کرداروں کے آنے کے بعد تیسرے
درویش کی داستان سے بڑی حد تک روایتی طرز احساس پر غالب آنے لگتا ہے اور اس
زمانے کے تصور و احساس کے اعتبار سے ایک ہے نمک اور سپاٹ سا اسلوب نوطرز مع
میں ابھرنے لگتا ہے۔ استعارے غائب ہونے لگتے ہیں۔ عمارت کی گئی، جو پہلے
اسلوب میں بہت نمایاں ہے اور دوسرے میں ملی جلی نظر آتی ہے، پھیکی پڑتی ہے اور پانا
ہوا مفید اسلوب نثر پیدا ہونے لگتا ہے۔
ہے۔ یہی وہ اسلوب ہے جو بدلتے ہوئے طرز احساس کا
اسلوب ہے اور جسے ڈیل کے اقتباس میں دیکھا جاسکتا ہے:
ایک روز افا تا موسم بہار میں کہ مکان بھی وچپ تھا اور اپر بھی زور
طرح سے ہورہا تھا اور کیلی تھی کیوں کودری تھی جس طرح مینینی پوشاک پر کناری
پکتی ہے اور ہوا بھی خوب نی موافقت پڑی تھی اور چھوٹی چھوٹی بوندیوں کے ترش
نے جب مزا کر رکھا تھا اور تھریستھری گلابیاں شراب ارغوانی سے بھری ہوئیں
اس ڈول سے رکھیاں تھیں کہ یاقوت کا مگر اس کی جھلک کی حسرت سے خون
ہو جاوے۔ چاہتی ہوں کہ ایک جام اس باده مروق سے نوش کروں کہ یا یک
ایک شعر بے اختیار زبان میری پرگزرا
چین ہے ابر ہے عیش وطربے بام وصباه
پر اک باقی ہے مجھ کو ساتی گلفام کی خواہش
(م ۱۳۲/۱۳۳)
ان تینوں اقتباسات سے نوطرز مرصع کے مختلف اسالیب کے مزاج کا فرق
واضح ہوجاتا ہے۔ فرق صرف بندشوں ، تراکیب بچوں میں محسوس ہوتا ہے بلکہ جملے کی
