PAY
طرز مرصع
ساخت بھی بدلتی ہوئی محسوس ہوتی ہے۔ پہلے اقتباس میں جو عبارت آرائی، استعارات کا
استعال ورگینی ہے یہ اثرات دوسرے اقتباس میں ہلکے پڑ جاتے ہیں۔ خصوصا دوسرے
اقتباس کے شروع کے جملے پہلے اقتباس سے اور آخری پانچ سات بھلے تیسرے اسلوب
کے مزاج، رنگ و آہنگ اور لہجے سے بڑی حد تک مطابقت رکھتے ہیں۔ تیسرے اقتباس
میں پہلے اسلوب کا طرز احساس پسپا ہوجا تا ہے اور نیا طرز احساک لاشعوری طور پر ابھر آتا
ہے۔ تیسرے درویش کی داستان کے بعد یہ جملہ سادہ ہونے لگتے ہیں۔ طویل جملے
غائب ہوکرختصر جملوں میں بدل جاتے ہیں اور اسی کے ساتھ اسلوب کا متراج، جملے کی
ساخت اور لفظوں کی ترتیب، تراکیب و بندش، قاعل فعل مفعول کی ترتیب کبھی بدل
جاتی ہے۔ ان تینوں اقتباسات کو ایک ساتھ پڑھ کر یوں محسوس ہوتا ہے کہ ۷۶۸ اسے لے
کر ایک خو تحسین کے اندر زبردست تبدیلیاں آئی ہیں۔ یہ وہ دور ہے کہ بینظیم پر
انگریزوں کی حکمرانی کم وبیش قائم ہوچکی ہے۔ بادشاہ نام کا بادشاہ رہ گیا ہے اور اس کی
بادشاہت مینی بہادر کی محتاج ہے۔ ہمارا روایتی طرز احساس اس کے تصور حقیقت کے پھیلنے
کے ساتھ دم توڑ رہا ہے۔ تحسین اس روایتی اسلوب کا دامن تھامنے کی کوشش کرتے ہیں مگر
"قطرز مریخ گواہ ہے کہ یہ دان ان کے ہاتھ سے چھوٹے چھوٹ جاتا ہے۔ اس طرح
طرز مع سے اسلوب کے دودھارے نکلتے ہیں ۔ ایک روایی طرز احساس کا دھارا اور
ایک بدلے ہوئے زمانے کے طرزاحساس کا دھارا۔ سرور کا فسانہ باب اور آ ثارالصنادید کا
پہلا روپ روایی طرز احساس کا اسلوب ہے۔ فورٹ ولیم کا اور پھر سرسید کی نژدوسرے
طرز احساس کی ترجمان ہے۔ اردو ادب کی تاریخ میں نوطر زمیع کی سی اہمیت ہے جو
ہمیشہ باقی رہے گی۔ اسے ممنوی، مٹی یامذاق سلیم کے لیے کر وہ یأتقبل کہ کر حقارت سے رد
نہیں کیا جاسکتا۔ تصنیف اپنے دور میں قابل قدر اہم تھی جس کا اثر اس دور کے لکھنے والوں
قبول کیا اور آج بھی اسی لیے اہم ہے کہ یہ ایک مخصوص طرز احساس کی نمائندگی کرتی ہے۔
تاریخ ادب اردو، جلد دوم، حصہ دوم: ڈاکٹر میل جالی ص ۱۰۹۳
۱۱۰۸)
