نو طرز مرضع
۴۸
پروفیسر گیان چند جین
نو
طرز
مرصع
تحسین اٹھارویں صدی کی سب سے اہم اردو داستان کے مؤلف ہیں ۔ ہر چند کھتری
نے قصہ تک محدگی افروز میں میران نے باغ و بہار میں او آزاد نے آب حیات میں
ان کا نام عطا حسین خاں' لکھا ہے لیکن ان کا یہ نام میر حسین عطا خاں تھا جو ان کے
دوست اسراش اپوکسن نے تذکر مسرت افزائیں درج کیا ہے۔ نو طرز مرصع کے قدیم ترین
نسخوں میں بھی یہی نام ہے۔ داستان کے مرتب ڈاکٹر ورکسن ہائی نے بھی اسی کوی
قراردیا ہے۔ آزاد نے ایک اور غلط بیانی کوران کیا۔ لاتے ہیں ۳:
میر عطاحسین خاں تحسین نے چار درویشوں کا قصہ اردو میں لکھ
کر نو طرز مرصع نام رکھا ۔ شجاع الدولہ کے عہد میں تصنیف شروع
ہوئی ۔ ۲۰۱۵۸
۱۲۱۳ھ نواب آصف الدولہ کے عہد میں ختم ہوئی ۔
شجاع الدولہ ۱۷۵ء میں اور آصف الدولہ ستمبر ۱۷۹ ءارج الاول ۱۴۱۲ھ
میں جہان فانی سے رخصت ہوئے ۔ آزاد نے آصف الدولہ کی تاریخ وفات درج کرتے
