۴۸۸
نو طرز مرضع
ہوئے عیسوی اور بجری دونوں سنوں میں ایک سال کی غلطی کی تحسین نے خود واضح کر دیا
ہے کہ وہ داستان لکھ کر شجاع الدولہ کے حضور میں گزرانا چاہتا تھا کہ حیات مستعار نے نواب
سے دنیا کی ۔ بعد اس قصہ کو آصف الدولہ کے حضور میں پیش کیا۔ اس سے معلوم ہوتا ہے کہ
تھے کی تکمیل شجاع الدولہ کے عہد (۵- ا ء تک ) ہی میں ہو چکی تھی ۔ اگر چند ورق رہ گئے
ہوں گے تو ان کا ترجمہ اسی سال کر لیا ہوگا۔ تمہید میں ایک جملہ یہی ہے:
اس وقت چندے اشعار مرزا سودا صاحب کے کہ ان کی دیتا
ہے ، میرے تھیں، حسب حال اپنے ، یاد پڑے۔
اس سے معلوم ہوتا ہے کہ سووا المتوفی ۸۱ کا بهار ۱۹۵اد اس وقت زندہ تھے ۔ بلوم با
رٹ نے انڈیا آفس ار دوخطوطات کی فہرست میں سال تصنیف ۸۰ے اء کے قریب قیاس
گیا ہے۔ ناریا ۵ سے کے امتی کی تاریخ ہے۔
حیدر آباد کے ڈاکٹر سید سجاد نے نو طرز مرصع پر قتل کر کے لندن یونی ورسٹی سے ڈاکٹر
کی ڈگری لی ۔ ان کی تحقیق کا خلاصہ ڈاکٹر نور حسن ہاشمی نے اپنی مرتبہ نو طرز مرصع
(۱۹۵۸ء) کے دیباچے میں درج کیا ہے ۔ ڈاکٹر سجاد نے داستان کی ابتدا کی تاریخ
دریافت کرنے میں قابل قدر کاوش کی حسین نے لکھا ہے کہ وہ جنرل اسمتھ کی رفاقت میں
دریائے گنگ میں بہ سواری کشتی کلکته جارہے تھے۔ راستے میں ایک عزیز نے یہ داستان
شروع کی تحسین کو خیال ہوا کہ اس داستان بهارستان کو اردو میں لکھنا چاہیے۔ چنانچہ اس کا
ابتدائی حصہ شاہی میں پر قلم کیا۔ کلکت پہنچنے کے بعد ان کا تبادل عظیم آباد کو ہو گیا اور داستان
کا کام ملتوی کرنا پڑا۔
ڈاکٹر سجاد نے لندن کی لاپر پر لوں میں ڈوب کر نہ صرف جنرل اسمتھ کا پتا چلا یا بلکہ
اسی کے سفر کت ۴ کا زمانہ ۶۸ کا بھی معلوم کر لیا۔ اس سے یہ طے ہو جا تا ہے کہ نو طرز
مرصع کی داغ بیل ۱۷۶۸ء میں پڑ چکی تھی ۔ کھیل کے کام میں ہوئی ہوگی۔
اٹھارویں صدی کے آخر تک اردو میں نثر نگاری ایسی ندرت مجھی جاتی تھی کہ کئی اہل قلم
