۲۸۹
وطرز مرصع
نے اپنی ناواقفیت کی بنا پر یہ سمجھا کہ وہی اس کے موجد ہیں حسین سے پہلے وی اور فضلی
نے ہی دعوی کیا تھا تحسین کوبھی سہی خوشنی ۵ ہے۔
و ومضمون اس داستان بهارستان کے تئیں بھی عمارت گلین زبان
ہندی کے لکھا چاہیے کیونکہ اگلے سال میں کوئی شخص موجود اس ایجاد تازو کا
نہیں ہوا۔
تحسین نے اس کتاب کی تالیف میں دوسرا فائدہ بھی مدنظر رکھا تھا کہ جو کوئی زبان
اردوئے معلی سیکھنے کا حوصلہ رکھے، وہ اس کا مطالعہ کرے۔ یہ دوسری بات ہے کہ یہ کتاب
اس ضرورت کو پورا کرسکتی ہے یا نہیں؟ بعد کے داستان نگاروں نے بھی اپنا سرمایہ فخر
زبان اور اسلوب ہی کو قراردیا قصہ گوئی کو نہیں۔
نو طرز مرصع جس وقت کامیائی اس وقت تک اروونکولی در چنصیب نہ تھا ۔ نو طرز
مربع کے پون صدی بعد تک اردو کے شعرا اردو نثر کو سر ما یہ ننگ بکھتے تھے ۔ مثنویوں کی
فصلوں کے عنوان فارسی میں لکھے جاتے تھے ۔ قاری کے متاخرین انشا پرداز وں کی
تصانیف مثل نخ رقم، مینا بازار ، سینی ظہوری وغیرہ کا بول بالا تھا۔ اردو میں لکھی جائے تو
ان کی تقلید کے سوا چارہ نہ تھا۔ نو طرز مرصع کا اسلوب زیادہ سے ز یا د مغلق مصنوئی اور پھر
تکلف ہے۔ اگر ایک طرف اس کتاب میں تشبیہ و استعارہ کی افراط ، مبالغے کی بلند پروازی
تخیل کی فلک سیری ہے تو ساتھ ہی ساتھ عربی و فارسی کے موٹے لغات ، قاری کے انداز پر
جار ومجرو اور مفت و موصوف کی معمول ترکیب توازن و امواری کا فقدان اور تعقيد ونجلک
ہے۔ قصہ تو قاری سے لیا ہی ہے، ان کی عبارت کی اس انداز کی ہوتی ہے جیسے پہلے فاری
میں لکھ کر لفظی ترجمہ کیا ہو۔ مثلا نو طرز مرصع کے شروع میں اپنے والد کی توصیف میں
لکھتے ہیں:
چه میدان تشرع و توصیف ذات اس مفرد کا ئنات نریں ہلال
آہوئے قلم کا اوپرصغیر
فر گلشن افلاک
کچرا گاه سفید کاغذ کے جلوہ نمائش کا پا کرنا نہ
