۴۹۰
نو طرز مرصع
ریز بہارعرصہ تو میرا نہیں ہوسکتا۔
معلوم نہیں ہو پاتا کہ یہاں کون سا لفظ مضاف ہے کون سا مضاف الیہ فقرہ کہاں ختم
ہوا ہے۔ اس قسم کی الجھی ہوئی پتصنع عبارت کا مفہوم پہ نہیں پڑتا۔ اسے مشکل سے اردو
کہا جا سکتا ہے۔ بات یہ ہے کہ حسین نے جس ماحول میں اپنی تخلیق پیش کی وہاں سلیس
عبارت لکھتے تو کوئی آنکھ اٹھا کر نہ دیکھا۔ انہوں نے اس اسلوب کی داغ بیل ڈالی جس کی
نکھری ہوئی صورت فسانہ عجائب میں ہے۔ ملاحظہ ہو:
در تعريف رونی و آتش بازی گوید از روئے انصاف کے کہے تو
تماشے کی عالم میں وہ رات تھی گویا شب برات تھی۔ اگر چراغاں کی
کیفیت کا ذکر کروں تو دل بانی محفل سر استان ارم کے بھی بخش ديرو
بصیرت ارباب ذوق کا ہو جا ئے اور کیوں کی جان کے روشنی کا بیان کیے تو
غنی دل کا انگریز کے ہوائے محبت اس کی سے گل کی صورت میں پتھری
پنکھڑی ہو جھڑ جائے ۔ ایک طرف انار کے جھاڑ میں مانند جھاڑ کے درخت
انار کے گلہائے آتشیں کے باتے ہیں گل اتار کر رکھا تھا ۔
فسانۂ عجائب سے مشابہت ظاہر ہے ۔ فرق یہ ہے کہ حسین کی نڈر اکھڑی اکھٹی،
غیرمتوازن اور فرسودہ ہے ۔ فسانہ عجائب میں ہی ایک مشاق استاد کے قلم سے رواں دواں
ہو کرٹھتی ہے۔ یہ بات کبھی نہیں کہ اردو زبان اس وقت تک ابتدائی حالت میں تھی۔ ان سے
تقریبا نیس (۱۹) سال بعد مہر چند نے قصہ ملک محمد و گیتی افروز لکھا۔ اس کی زبان میں
بات چیت کی سلاست پائی جاتی ہے ۔ زبان کی طویل زندگی میں انیس (۱۹) سال کوئی بڑا
عرص ہیں ۔ چنانچہ اسی زمانے میں ان کی عبارت کے اخلاق پر انگشت نمائی کی گئی ۔ مہر چند
کتری ۱۳۰۸ھ میں قصہ ملک محمد و گیتی افروز کی تمہید میں لکھتے ہیں:
مگر انہیں ولوں میں مولا حسین خاں نے چار درویش کا قصہ قاری
سے ہندی زبان میں آتشین کر کے نو طرز مرمع نام رکھا ۔ سوافق نو طرز مربع
