۴۹|
نو طرز مرصع
ہے لیکن جو بات زبان میں پالان دقیق اور با میانگین موزوں کیا ہے۔ اس
سب سے مطبوع انگریزوں کے نہیں ہوا۔
ڈاکٹرول کرسٹ نے باغ و بہار کے انگریزی پیش لفظ میں بھی اسی پہلو
کی طرف اشارہ کیا ہے
”عطاحسین خاں نے ابتداء اصل قاری سے اس کا ترجمہ شائع کیا
مگر چونکہ اس کی زبان بوجہ کثرت تراکیب و محاوره فارسی و عربی مغلق اور
قابل اعتراض مانی گئی تھی ، اس لیے ۔۔۔ اس نقص کو رفع کرنے کی غرض
سے کان کے ملازمین میں سے میر امن دہلوی نے مذکورہ بالا تر جے سے
موجودہ مشین تیار کیا۔
تحسین کو اردو نثر کے رجحان کا یح انداز نہیں ہوا۔ نو طرز مرصع اور باغ و بہار سے ایک
ہی مقام کے دو بیانات ملاحظہ ہوں:
"جس وقت زاف خاتون شب کی تمریک بینی اور تم خدا کی خمار
نشہ غنودگی کے سے سر مست خواب غفلت کے ہوئی یا یک ایک صندوق
چوبیں فراز دیوار حصار کے سے مانند خورشید کے برج حمل کے سے جلابخش
دیده تماش بیں کا ہوا فقیر واردات اس عجائبات کے سے کمال تعجب ہوا
کہ آیا یہ خیال طلسمات کا ہے یامسبب الاسباب تلقی نے اوپر اس بیس
کے نظرتم کی فرما کے خزانہ غیب سے دولت غیر مترتب مرحمت کی ۔
( نو طرز مرصع ہی ۸۳)
جس وقت آدھی رات اور اور آدھی رات أدور ہوگئی ۔ سنسان ہو
گیا۔ دیکھتا کیا ہوں کہ ایک صندوق تقلع کی دیوار سے نیچے چلا آتا ہے۔ یہ
ان کے گھر میں اتنے میں آیا کہ بیگی فلم ہے۔ شاید خدا نے میری حیرانی اور
دن ان سرگردانی پرتم کھا کر خزانہ غیب سے عنایت کیا۔
باغ و بہار)
میران کے بیان میں حیرت ، سناٹا اور پراسرار فضا کا جو احساس ہے وہ حسین کے یہاں تقریبا
