نو طرز مرصع
مفقود ہے۔ قارئین کو باغ و بہار سے ز یر باد کی رانی کی سرگزشت یاد ہوگی۔
میں کنیا زیرآباد کے دیس کے راجا کی ہوں اور وہ گبرو جو
زندان سلیمان میں قید ہے اس کا نام بہرہ مند ہے میرے پیا کے
منتری کا بیٹا ہے۔
یہی خیال ہوگا کہ یہ دیوان کا پوت کس طرح گھر چڑھی کا کسب ظاہر کر رہا
تم اور رائی اور راجکماری جھروکے سے دیکھ رہی تھیں ۔ یہ سب ان کے شکر گهر بار کی تخلیق
ہے حسین نے صرف یہ کہا ہے:
" وتررون اختر فرماں روائے زیر آباد کی ہوں ایک روز نظر میری
خلف الصدق وزیراعظم کے اوپر پڑی یہ ہزار جان و دل فریفتہ اور عاشق
اس کی ہوئی ‘‘
میران کے بیان میں قلب نسوانی کی نزاکت اور عاشق کے جذبات کی مہذب شیفتگی
ہے۔تحسین کے یہاں ہوں کی گرسنے آنکھیں ہیں۔
حسین کو نثر میں جا بجا اشعار داخل کرنے کا بہت شوق ہے ۔ یہ اشعار بھی کبھی دردن
سورا اور دوسرے اساتذہ کے ہوتے ہیں اور بیشتر خوران گئے ۔ ان کے اشعار میں عمو با لطف
شعر نہیں ہوتا ۔ستم یہ ہے کہ یش فرود پر قناعت نہیں کرتے بلکہ پورے کے پورے قطع اور
غزلیں شامل کر دیتے ہیں۔ اس کتاب کی نثر یوں ہی کچھ بہت رواں نہیں۔ بات بات پر
شعرعرض کرنے کے لیے کی بدولت تلل ڈھیر ہو جاتا ہے۔
جہاں تک زبان کا تعلق ہے نوطرز مرصع فضلی کی کریل کتھا سودا کے دیباچہ کلیات انشا
اور مرزا مظہر کی فتو مندرجہ آب حیات کے زمرے نی میں رکھی جائے گی تحسین کے
انتخاب کی دا وضروردینی چاہیے کہ انہوں نے ایک بلند پایہ داستان کا انتخاب کیا جس نے میر
ان کو راہ دکھائی دونوں اوپیوں پر ماحول کا جبر نمایاں ہے۔ حسین نے لکھنؤ کے زرق برق،
صنعت آمیز شکوه ونمود کے ماحول میں اپنی تخلیق کی ، میر امین نے مکتب کی کاروباری فضا
