نو طرز مرصع
۴۹۶
لم نمی
صد لیہ:
۴
۴۸
۲۹
دع:
فلہ دوں:
غیب کی خبر دینے والا
تكليف، دکھ، زحمت
جنت کا درخت
مبارک، خجسته
گردوں کا ب: آسمان پر سوار گر دوں بمعنی آسان ، رکاب لوہے کا وہ
جو گھوڑے کی زمین میں دونوں طرف تکتا رہتا ہے
اور سوار اس پر پاؤں رکھ کر گھوڑے پر پڑتا ہے۔
مارک: بانک سر کے بالوں کے درمیان جولکیر ہوتی ہے۔
تاج مرصع ، جواہرات کا سر
شجاعت، سخاوت
بازو، عضد الدولہ: شانی خطاب
بدار الہام: وزیراعظم
دسترخوان جس پر کھانا چنا ہوا ہو۔ قرآن شریف کی ایک سورت
فیض آباد میں تین بلند در وائے اس نام سے شجاع الدولہ نے
بنوائے تھے جو آج بھی چوک فیض آباد میں موجود ہیں۔
تین بڑے در جو بازاروں میں اس طرح بنائے جاتے
تھے کہ شاہی جلوں کے ہاتھی وغیرہ بآسانی نکل سکیں۔
إرتفاع: اونچائی ، بلندی
مفت کشور: ہفت اقلیم، دنیا کی سات بڑی سلطنتوں کا نام ہے
چین ، ترکستان ، ہند ایران توران اروم بشام
وت:
عضد:
والدہ:
