نو طرز مرصع
۴۰۰
۹۷
92
پیگیر بصورت
۹۸
آسان
قران السعدین رومبارک ستاروں کا ایک برج میں جمع ہونا، نیک شگون
تعال:
ابر نیساں:
شمسی مہینے یہاں میں برسنے والا بادل ( جو کہ ستمبر کے
مطابق ہوتا ہے)
نیساں ساتویں روسی مہینے کا نام ہے کہ آفتاب برنج
حمل میں ہوتا ہے (یہ موسم بہار کے آغاز کا تربانه
ہوتا ہے۔ اس مہینے میں جو پانی برستا ہے اس کو ابر
نیسان یا آب نیساں کہتے ہیں ۔ یہ بات مشہور ہوگئی
ہے کہ اس کے قطروں سے سیپ میں موتی اور اس میں
پنسلوچن پیدا ہوتا ہے۔
دل جلا، ناراض
99
مصروف
جھگڑا نا اتفاقی
نیکی گالان: نیک سال کی ع ، خیر خواہ
أشهب سیاہی مائل سپید رنگ کا گھوڑا ، سبزہ (اردولغت)
جولاں:
ووڑی کود پاشد
شاہ مصرکا لقب تھا، بادشاہ ، ما لک
دانائی
تصواب مشورہ لینا، صلاح لیا
۱۰۹ (الف بده:
1.2
کیاست:
۱۰۸
