۳۰۵
۱۹۰
191
۱۹۲
۱۹۳
۱۹۴
۱۹۵
۱۹۷
:
192
۱۹۸
۱۹۹
نو طرز مرصع
ٹھوڑی کے نچ کا لٹکا ہوا گوشت
الدمعگ : اللہ تیرے ساتھ ہے
کے مطابق، کے روسے
إستضا: رضامندی پوچھنا
أثاث البيت: اسباب خانه داری ، گھر کا سامان
اقاع: منافع آمدنی حاصل
مهربانی ، رجوئی، توجه، پرکشش
عہدہ برآ ہونا: وعدہ وفا کرتا، اقرار پورا کرتا
طايد: ایک ستارہ کا نام، دبیر فلک
سیاہ رنویی: کچا کھاتے
پشت دوتا: دوری کر اس کی پیٹی حمیدہ ہو
سر سے باندھنے کا چھوٹا دو پٹی
، چھوٹی چڑی بسری صافی
بانس کی تیلیوں کا سرپوش، جوتورے کے حوالوں پر
رکھتے ہیں تو را ، تو رہ: مختلف کھانوں کا ایک وان با
کئی خوان، جوامرا کے یہاں شادی وغیرہ کے موقعوں
پراقارب اور خاص احباب کے گھر بھیجے جاتے
تھے۔ تور پوش بانس سے بنا ہواد خوان پوش جس سے
تورے کے خوان کو ڈھا سکتے تھے۔ اس پر کار چوبی
کام کا غلاف پڑ اہوتا تھا۔
آب، اس وقت
اگرہ:
گرم کھانا۔
بانہالہ: ہالہ کی مانند
۲۰۴
۴۰۳
فعل
