۳۲۴
ممن:
نو طرز مرصع
آٹھ پہلو
غنج ودلال
ناز نخرا معشوقانہ ادا، کرشمہ
آدم: ابراہیم اوتم : ایک مشہور صوفی فقیر جو اونام ( بن منصور
بن یزید کے بیٹے تھے، کہا جاتا ہے کہ یہ ابتدا سکے
بادشاہ تھے خواب میں کی آسانی بشارت پر فقیری
اختیار کی اور تلاش میں نکل کھڑے ہوئے۔ حلق
صوفيه ونقرا میں داخل ہونے کے بعد شام میں سکونت
اختیار کی محنت مزدوری ذریعہ معاش تھا۔ یونان کے
خلاف جہاد کرتے ہوئے ۷۸۴ھ میں شہادت
پائی (اردولغت تاریخی اصول پر) کراچی
آرے بلے کرا): محاورو، ہاں ہاں کر نا ، التنا
تحت الارض: زمین کے نیچے
کوتوال
ولالی:
کیران: اڑان
وقت فروگذاشت نہ کرنا: کسر نہ چھوڑنا سخت کوشش کرتا پرواز
۵۹۲(الفعال:
بے کار
۵۹۲ (بالا وغانما وہ حالت کی جس میں سلامتی کے ساتھ بال مبتلا ہوئے۔
نشأتين: دنیا اورعقی
اریان:
۵۵۹
۵۵۸
قس:
۵۹۰
۵۹۴
گھوڑی
۵۹۵
:
زمر:
بھیڑ ،فوج، جماعت، جھنڈ
