۳۴۴
نو طرز مرصع
و الأمر فوق الأدب
معنی: علم ادب سے بڑھ کر ہوتا ہے۔
و الإنسان مر گب من الخطاي و التشيان
معنی: آدی خطا اور بھول کا مرکب ہے۔
۸۱ زين للناس حب الشهوات من الشاي
معنی: لوگوں کے لیے عورتوں کی شہوانی محبت کو مزین کیا گیا ہے۔
هو الخبیثاث للخبيثين
خبیث عورتیں بین مردوں کے لیے ہیں
۹۹ الغزوة الوثقی
معنی: مضبوط کر امریکٹر کی
۹۹ الماضي لايذكر
معنی: ماضی کو انہیں کیا جا تا یعنی ماضی کو بھلا دینا ہی اچھا ہوتا ہے۔
التكييف كرام
معنی: تکلیف دیناحرام ہے یعنی کسی کو پریشان کر اور انہیں خاص طور پر ایک درویش کے لیے
۱۱۲ الخ حبيب الله ولو كان قاقا
معنی: نخی آدی الشک محبوب ہوتا ہے خواجو و فاست ہو۔
فتابعضكم على بعض
معنی: ہم نے تم میں سے بعض کو بعض پر فضیلت دی۔
۱۲۸ آل مز
چ کڑوا ہوتا ہے
۱۹۰ الصيب والصيف
معنی : جو نصیب میں ہو اور روحانی کم از کم آدحال جائے باقی جونصیب میں ہو۔
