نو طرز مرصع
۳۳۹
۵۸
۵۸
حسن سبزے بخطسبزمراکرد اسير
دامبمرنگزمیں بودگرفتارشدم
میں سبزی کی خوبصورتی اور ایک رنگی نے جال میں پہنا کیونکہ زمین اور جال
یکساں رنگ کے تھے۔
چراخودرا اسيرغمزف كربيش و کمداری
که نه گزارد ترا محتاج ایزدتا که دمداری
مشوبے دست و پا از مفلسی وبے کسی ہرگز
مگرنشينده بیدل خداداری چه غم داری
کم وبیش کی فکر میں کیوں رہتے ہودہ یعنی خدا تھے کسی کا محتاج نہیں رکھے
گا۔ پریشانیوں میں مایوس مت ہوتا کہ بیدل نے کہا تھا کہ خدا ہے تو سب کچھ
ہے۔ یعنی جو خدا پر بھروسہ رکھتا ہے اسے کوئی فکر نہیں ہوتی
آنچه در بغداد است گردسرخلیفه
سارا خداوخلیفہ کا گلوم ہے۔
دروغ مصلحت آمیز به ازراستی فتنه انگیز
جس جھوٹ میں کوئی مصلیت شامل ہو د واک پچ سے اچھا ہے جس سے کوئی فساد
اٹھ کھڑا ہو
گوشت خرودندان سگ
گدھے کا گوشت اور کتے کے دانت یعنی جیسی جنس ویسے خریدار بی روح
و پیسے فرشتے جیسے کو تیسا۔
۹۰
۷۳
