نو طرز مرصع
۳۳
۶۴
۹۵
۶۹
رفتن به ارادت و آمدن به اجازت
آنا اپنی مرضی سے جانا ہماری مرضی سے۔ اگرچہ بیل اس طرح مشہور ہے:
آمدن به ارادت، رفتن به اجازت
درمست و دیوار مست
نهایت سکون اور میں ہوتا
ماراچه از این قصه کهگاؤ آمد وخررفت
مجھے اس سے کیا کہ کون آیا اور کون کیا کسی معاملہ سے تعلقی ظاہر کرنے کے
لیے یہ مصرع پڑھتے ہیں
چون گوش روزه دار بر الله اكبراست
جس طرح روزہ دار کے کان الثمرا کیر پر لگے ہوتے ہیں یعنی جس طرح روز و دار
مغرب کی اذان کا انتظار کرتا ہے۔ اس مصرع سے سخت انتظار کی حالت دکھاتا
ا2
مقصود
21
2.
گل بے رخ یار خوش نه باشد
بی باده ببار خوش نه باشد
محبوب کے بغیر پھول بے کار ہے جیسے شراب کے بغیر بهار
اختلاط پیش از آشنائی چه معنی
پہلی ہی ملاقات میں سب نہیں ہوجاتا۔
بایں شوراشوری وبایں بے نمکی
یا تو وہ جوش وخروش تھا اب بالکل ٹھنڈے پڑ گئے۔
اوخویشتن گم است که را رهبری
و خود جھکا ہوا ہے کسی کو راستہ کیا بتائے گا۔
۸۲
۸۲
کند
