نو طرز مرصع
۳۳۸
۸۶
۸۹
۸۹
۹۳
قول مرداں جان دارد
مردا قول جان رکھتا ہے یعنی مروجہ کہتے ہیں وہی کرتے ہیں۔
عشق ومشکرانتواں نیفتن
عشق و ملک چھپائے نہیں چھتے۔
از گرفتاری چشم است گرفتاری دل
سبب چشم بود موجب لاچارئ دل
ولی کا راستہ نگاہوں سے ہو کر جاتا ہے، دل کے مقید ہو نے کی وجہ آنکھ ہے۔
نازبرآں کن که خریدارتست
تا ز اس سے گر جو تیرا خریدار ہو یعنی وی سی کے ناز اٹھا سکتا ہے جس کے دل
میں اس کی محبت یا عزت ہو۔
سنگ آمدوسخت آمد
پھر آیا اور بڑی زور سے آیا۔ یہ جملہ اس وقت کہتے ہیں جب کوئی نا گوار واقعہ
ہوجاتا ہے یا کوئی سخت مصیبت آ پڑتی ہے۔
گر بظاہر به کسی خلق نکوخوابی کرد
مشوح باما تو چه کردی که به او خواهی کرد
اگر دکھاوے کے لیے کسی سے نیکی کی تو یاد رکھو وہ بھی تمہارے ساتھ دیا ہی
کرے گا۔
این زمان جائے تودردیده مردم شده است
روئے زیبائے تو از دیده ماگم شده است
آج کل تم لوگوں کی نگاہوں کا تارہ بن گئے ہوں ہماری آنکھوں کو تمہارا حسین چہرہ
دیکھنے کونہیں ملتا۔
۹۴
مو
