نو طرز مرضع
۹۴
۹۳
۱۰۹
ترے کا کیا کر
تربیت نا اہل راچوںگردگاربرگنبدست
تالق کوتعلیم دینا گنبد پر اخروٹ رکھتا ہے جس طرح گنبد پر اخروٹ کہ نہیں سکتا
اسی طرح ابل پرتعلیم کا اثر باقی نہیں رہ سکتا۔
کندهم جنس باہم جنس پرواز
ہر چیز اپنی ہم بنسی کی طرف رجوع کرتی ہے۔ اعلی معلی کی طرف اوئی اوئی کی طرف
ہرچه نصیب است به تومیرسد
قسمت کا لکھا مل کر رہے گا۔
خنک آن کس کهگوئے نیکی برد
مشخص نیکی کرتا ہے اس کا شاربھے لوگوں میں ہوتا ہے۔
عطائے تو به لقائے تو
تیری دی ہوئی چیز تیرے منہ پر۔ اگر کوئی شخص کسی کو بہت بری چیز ہے اور وہ
اس دینے والے کے منہ پرکھ کر ہمارے تو یہ واقعہ بالکل اس فقرہ کے مطابق
ہوگا مگر یفقرہ ایسے موقع پر بولا جاسکتا ہے جہاں کوئی شخص کسی کی دی ہوئی چیز نا
خوشی کے ساتھ واپس کردے۔
می روم از در تو باز به تو رو نه کنم
گردرت قبله شود سجده به آن سو نه کم
تیرے در سے جانے کے بعد واپس نہ آؤں گا چاہے قبلہ بن جائے تب بھی۔
خرقه پوشی است خودنمائی نیست
عشق بازی است میرزائی نیست
خرقہ پوشی (تصوفان لباس) خودنمائی نہیں ہے عشق ایک کھیل ہے میر و میرزا کا
(ہوسناک) کام نہیں
