12
۱۱۸
نو طرز مرصع
ماتنک ظریفاں حریف این قدرسختی نه ایم
دانه اشكم مارا گردش چشم آسیاست
ہم تک مزاج لوگ خت کے اتنے دشمن ہیں، ہماری آنسوؤں کا قطره، کائنات کی
چشم کاترک ہے۔
جام جہاں نما است ضمير منیردوست
شوق مشتاق، آرزو مشتاق، جان مشتاق تست
این چنیں سامان که دارد غیرمشتاق شما
اظهار احتیاج در آنجا چه حاجت است
میرے دوست کا روشن ضمیر جام جہاں نما ہے۔ شوق ، شوق میں مبتلا ہے، آرزوی
مشتاق ہے اور جان بھی تیری مشتاق ہے۔ یہ سارا سامان سوائے تیرے چاہنے
والے کے کسی کومیسر ہے۔ وہاں پر ضرورتوں کا اظہار لازمی نہیں ہے۔
آرزو دارم که خاک آن قدم
توتیائے چشم سازم دم به دم
میری آرزو ہے کہ اس کے پیروں کی خاک بن جاؤں تا کہ ہرلحہ (اس مٹی کو اپنی
آنکھوں کا سرمہ بناتا رہوں۔
ما برفتیم و توداني و دل غم خور ما
بخت بد تا به کجا می برد آب و خورما
ہم چلے گئے، تجھے معلوم ہے، اور ہمارا غم خوار دل بھی یہ جانتا ہے اور تو جانتا
ہے۔ یہ میری قسمت کہ ہمارا آب و دانہ کہاں کہاں لے جائے ، ہم پچھے
نہیں جانتے۔
۱۱۹
۱۱۹
