نو طرز مرصع
۳۴۴
انسانند
اے جواں بیاد به نشیں ، خوش آمدی وصفا آوردی
بارے پیغام خواستگاری ملکه ما کردی
اے جوان آو، نیٹو خوش آمدید تم محبت اور پا کی لائے ہو تم نے ہماری ملکہ
سے شادی کا پیغام بھیجا ہے۔
ایں خورد و بزرگان که
در دست زماں ہم چو
انگشتانند
امروز اگر بلند و پستی دارند
فردا که بخوانند همه يكسانند
یہ چھوٹے بڑے سب انسان ہیں اور زمانے کے ہاتھوں میں انگلیوں کی طرح
ہیں ۔ آج اگر پیاو چ چ نظر آ رہی ہے ممکن ہے کل ہی کوئی کہے کہ سب برابر ہیں۔
اشتیاقی که به دیدار تو دارد دل من
دل من داند و من دانم و داند دل من
وہ شوق جو میرے دل میں ہے، تیرے دیکھنے کے لیے ہے، وہ تو میں جانتا ہوں،
میرا دل جانتا ہے اور بس۔
پست ایں قصه داستان عجيب
ببره دار و ایں بیان عجيب
ہوش باید که نکته گوش کند
مرد باید که جرعه نوش کند
قصہ ایک عجیب داستان ہے۔ یہ عجیب وغریب بیان بڑاسود مند ہے۔ ہوش ہونا
چاہے لوگوں کو کہ کوئی نکتہ نکال لیں اور ایک انسان کو چاہیے کہ وہ بس ایک گھونٹ
پینے والا ہو۔
۱۴۱
