نو طرز مرصع
۳۴۳
۱۴۲
آمد
گوئی به
زمیں ستاره
يوسف به جهان دوباره آمد
ایسا معلوم ہوتا ہے کہ زمین پر ستاره اتر آیا ہے اور یوسف دوبارہ اس دنیا میں
آگئے ہیں۔
دیده از دیدنش نگشتی سیر
ہم چنان کز فرات مستسقی
آنکھیں اس کے دیکھنے سے سیر نہیں ہوتیں جیسے فرات سے ایک پیاسا بھی سیراب
ماکے دینے سے پر ای بی و
۱۴۴
احد
السامع
کافی
صدا
چوں ازیں سرتابه آں سر
یہاں سے وہاں تک
۱۲۴ اگراین شرط بجا آوری به مطلب رسیدی والا آنچه دیدی از خود دیدی
اگر مطلب تک پینے کی بھی شرط ہے تو جو کچھ آپ نے دیکھا اس خودی دیکھا۔
المناجات
المهمات
بیچ پوشیده از تو پنہاں نیست
عالم الشر الخفيات
ہر دعائی که می کنم شب و روز
استجب یا
الدعوات
وہ ایک جو دعاؤں کا سنے والا ہے، تمام شکلوں کو دور کرنے میں کافی ہے کوئی چیز
چھپی ہوئی تجھ سے پنہاں نہیں ، یہ دنیا راز وں اور پوشیدہ چیزوں کی دنیا ہے
ہر دعا جو میں رات دن کرتا رہتا ہوں، اے دعاؤں کو سننے والا خدا، ان
دعاؤں کو قبول کرلے۔
و
مجيب
