نو طرز مرصع
۳۴۴
۱۴۵
۱۴۵
این که می بینم به بیداریستیاربیا بخواب
خداوندا یہ جو کچھ میں دیکھ رہا ہوں جاگتے میں دیکھ رہا ہوں یا سوتے میں ۔ اکثر
جب کوئی اچھی بات خلاف توقع ہوجاتی ہے تو یہ مصرع پڑھتے ہیں۔
گل سرخش چو عارض خوباں
سنبلش ہم چو زلف محبوباں
اس کا لال پھول خوبصورت لوگوں کے چہرے کی طرح ہے اور اس کی زلف بھی
پھولوں کے نیل کی طرح ہیں۔
اگر فردوس، برروئے زمین است
۱۲
ہمیں
اور ہمیں
است
و ہمیں
ابله
اند
اگرز میں پر ہیں جنت ہے تو وہ نہیں ہے یہی ہے یہی ہے۔ بی شعری پرفضا مقام
یاکسی کش عمارت کی تعریف کے موقع پر آتا ہے۔
کیمیاگر به غصه مرده به رنج
و خرابه يافته گنج
کیمیا گر کا غصہ ایسا ہی ہے جیسے کسی مردہ کو تکلیف کا احساس (جنہیں
ہوتا ) مردے کو تکلیف پہنچانے کی کوشش ایانتی ہے جیسا کوئی انتی ویرانے میں
ان کی تلاش کر رہا ہو۔
ای از نظر تو کار ماراست
آراسته تو
اے وہ ذات جس کی ایک نگاہ ہمارا کام بنادیتی ہے۔ ہمارے پاس جو
کچھ ہے، وہ تجھی نے دیا ہے۔
پر
چه ماراست
