نو طرز مرصع
۳۴۵
زہے طالع ، زہے دولت زہے بخت
که تشریف آورد چوں تو جہاں بخت
کیا کہنے ہیں قسمت کے اور کیا کہنے ہیں سعادت کے کہ تجھ جیسا خوش قسمت
یہاں آیا ہے۔
اے آمدنت باعث آبادی ما
ذکر تو بود زمزمه شادی ما
مارا چه بود تا نثارت سازیم
قربان سر تو باد آزادئ ما
تیرا آنا ہمارے لیے آبادی کا باعث ہے۔ ہماری کیا مجال کہ ہم تجھ پر کچھ نثار
کر سکیں۔ تجھ پر تو ہماری آزادی قربان ہے۔ اس سے مہمان کا خیر مقدم
کرتے ہیں۔
برکه درایں عالم است روزی خود می خورد
واسطه خوش نماست ہفت کرم داشتن
جو اس دنیا میں ہے، اپنی قسمت کی روٹی کھاتا ہے یہ ایک خوش نما صورت حال
ہے، کہ یہ کرم الله کا بغیر کسی اجرت کے ہے۔
شکر بجا آر که مهمان تو
روزی خود می خورد از خوان تو
شکر کرو کہ تمہارا مہمان، تمہارے دسترخوان سے روزی کھاتا ہے۔
گاؤسوار ہمچو رستم و اسفندیارنشه مستی
اکیا عمر سے میں وہ جوان کا نئے پرسوار، رستم و اسفند یار کی طرح مستی میں سرشار۔
۱۳۴
