نو طرز مرصع
۱۴۴
ریبر
۱۳
۱۳۹
روضه ما
و
دوخته سجع
تهی دستان قسمت را چه سود از كامل
که خضر از آب حیواں تشنه می آرد سکندر را
تمت کے بھی دوستوں اور پیر کامل سے کیا فائدہ جب کہ خضر سکندر کو آب حیات
کے چٹے سے پیاسا لے آئے لیکن جن لوگوں کی قسمت میں محرومی و ناکامی
سے انہیں کسی کی مدد سے بھی کچھ حاصل نہیں ہوتا۔
البی درد مندی ده دل بے درد منداں را
که بے درداں نمی دانند حال درد منداں را
بے در و لوگوں کو دردمندی کا راستہ دکھا اس لیے کہ بے درد، دردمندوں کی
تکلیف نہیں جانتے۔
نبر ہا سلسال
و طيربا موزوں
آن پر از لاله ہائی رنگارنگ
و ای پر از میوه ہائے گوناگوں
باد
سایه درختانش
گسترانید فرش
پانی کی نہریں ، رواں دواں ہیں، ان پر پرندے چہچہا رہے ہیں، بی رنگارنگ
پھولوں سے لدے ہیں اور مختلف میووں سے بھی بھرے ہیں، ان کے در
ختوں کے سائے میں ہوائے رنگ رنگ کے فرش بچھا رکھے ہیں۔
به زیر پیرهنش ہر که دید حيران شد
چه دید خانه خرابی که دید عريانش
اس کے لباس کے نچے جس کی نظر پڑی، حیران ہو گیا جس نے اس کو عریاں
دیکھا، اس کا تو خانہ خراب ہوگیا۔
ادر
بو قلموں
