نو طرز مرصع
۳۴
Im/
۱۴۴
رفتیم و داغ ہجر تو بردیم یادگار
بر باد ما تو ہم دل خود درانگاه دار
چلے ہم یہاں سے گئے اور تیرے ہجر کا داغ یادگار کے طور پر لے گئے۔
مہربانی ہائے لیلا کرد مجنوں را خراب
ورنه این بیچاره را میل گرفتاری نبود
لیلی کی مہربانیوں نے مجنوں کو شراب کیا ہے ورنہ اس بے چارے کو قید ہونے کی
آرز نہیں تھی۔
سرنوشتم چو بد افتاد زتدبیر چه سود
کس به ناخن نه كشاید گره پیشانی
اگرتمت ہی بری ہے تو تدبیر سے کیا فائدہ کوئی بھی اپنے ناخن سے پیشانی کی
۱۴۳
گرہ کھول سکتا ہے۔
۱۴۴
در
جوگی پسری نهفته در خاکستر
دزدیده رخ لیلی و از مجنوں سر
خاک فزوں شود جمالش آرے
آئینه از خاک می شود روشن تر
ایک جوگی کے لڑکے نے خود کومٹی میں چھپالیا
، اس نے اپنا چہرہ لیلی سے اور سر
مجنوں سے پنہاں کرلیا، اس کا حسن مٹی میں دوبالا ہوجاتا ہے جیسے آئینے کو اپنی
سے صاف کریں تو زیادہ روشن ہوجاتا ہے۔
