نو طرز مرصع
۳۳۸
۱۴۵
۱۴۵
از فیض بوا در تنم جان آمد
یا قاصد خوش خبر ز ملک جاناں آمد
با دل گفتم اے اسیر غم و درد
خوش باش که شام غم بپا یاں آمد
ہی اس کی آرزو کافی ہے کہ میرے جسم میں جان آگئی یا ایک اچھی خبر جوجوب
کے ملک سے آئی ہے۔ میں نے دل سے کہا اے غم و درد کے اسیر خوش ہو جانم
و پریشانی کی رات ختم ہوگئی۔
رسید مژده که ایام غم نه خواهد ماند
کسے ہمیشه گرفتار غم نه خواهد ماند
فراق و ہجر دلا دم بدم نه خواهد ماند
زیار رسم جفا و ستم نه خواهد ماند
چنان نماند چنیں نیزہم نه خواهد ماند
بی خوشخبری آگئی ہے کرم کے دن باقی نہیں رہیں گے اور یہ جو بوب ظلم و ستم کرتا
ہے، یہ رسم بھی ختم ہو جائے گی جب یہ صورت حال نہیں رہی تو یہ بھی نہیں رہے گی۔
در فراق یار جوگی گشته ام
آن دلدار جوگی گشته ام
میل دارد شاه من با جوگیا
زیں سبب لاچار جوگی گشته ام
میں یار کے فراق میں جوگی بن گیا، اس دلدار کے لیے جوگی کا لباس پہن لیا ہے چونکہ
میرے بادشاہ کے تعلقات جوگیوں سے ہیں اس وجہ سے لا چاری میں جوگی بن گیا۔
۱۴۹
