وطرز مرصع
۳۵۰
۱۵۴
غزالی در ریاض جان چریده
از شوخی بر رخ صحرا رمیده
ایک غزال ہے جو میری زگی کے باغ میں چرتا پھرتا رہا ہے اور شوئی سے میرے
چہرے کے جنگل میں آ نکلا ہے۔
المی بردرمن نشيند و از رفقا بېره نه بیند
میری چوکھٹ پہ بیٹھار ہے اور دوستوں سے اسے کچھ فائدہ حاصل نہیں۔
بعد ازیں در عوض اشک دل آید بیروں
آبچوں کم شود از چشمه گل آید بیروں
اس کے بعد آنسوؤں کے بجائے ، آنکھوں سے دل شیکھے گا اور و کیر لو جب چشے
میں پانی کم رہ جاتا ہے تو پانی کی بجائے مٹی آنےلگتی ہے۔
رنگ حنا است برکف پائے مبارکت
یا خون عاشقانست که پامال کرده
آپ کے مبارک پیروں پر حنا کا رنگ موجود ہے یا یہ عاشقوں کا خون ہے جن کو
تو نے اپنے پیروں سے پامال کیا ہے؟
اے جواں کار عشق بازی نیست
عشق بازی مکن که بازی نیست
اے جوان می شق کرنا کوئی کھیل نہیں ہے عشق بازی نہ کرو کہ کھیل نہیں ہے۔
که آفتهاست در تاخیروالبرازیاں دارد
دیرکرنے میں بڑی مصیبتیں ہیں اور جو آپ سے کچھ توقع کرتا ہے اس کو آپ کے
دیرکرنے کی وجہ سے نقصان ہوتا ہے۔
۱۵۷
