۳۵|
۱۵۹
قصة
نو طرز مرصع
توبی رشک ماه کنعانی ہنوز
تجھ کو ہے خوباں میں سلطانی ہنوز
تو کبھی بھی یوسف کے لیے رشک ہے تو ابھی بھی حسینوں کا سلطان ہے۔
دوستاں شرح پریشانی من گوش کنید
بے سروسامانی من گوش کنید
داستان غم پنهانی من گوش کنید
باعث حیرت و حیرانی من گوش کنید
شرح ایں آتش جاں سوز نهفتن تاکی
سوختم سوختم ایں راز نهفتن تاکی
دوستو!میری پریشانی کا احوال سنو اور میری بے سروسامانی کا قصہ سنو چھی
ہوئے غم کی داستان سنو میرے حیران اور حیرت زدہ ہونے کی وجه سئو۔ اس
جاں سوز آگ کی وضاحت کو میں کب تک چھپائے رکھوں۔
سلامت
می رساند نا توانی
غریبی مبتلائے
خسته . جانی
ای یار عزیز مهربانم
تمنائی دل
جانم
مرا خود دل ز ہجرت غرق خون است
نمی دانم ترا احوال چون است
آسودگی، انسان کو کمزور کرتی ہے۔ انسان غریب ہو، تکلیف میں مبتلا ہوں
، ختہ
جاں ہو تو اے میرے عزیز اور مہربان دوست تو میرے دل کی تمنا اور جان کا
آرام ہے۔ تیرے ہجر کی وجہ سے میں خون کی ندی میں غرق ہوں ۔ وجہ یہ ہے کہ میں
نہیں جانتا کہ تو کسی حال میں ہے۔
۱۹۲
آرام
