نو طرز مرضع
۳۵۲
۱۶۴
بروے
دلکشا
سے تو رسد
ہم
آئينه
اے نورنگاه
شانه به زلف مشک ساے تورسد
مارا چه گناه
ماخاک شویم وسرمه منظور
داغیم زرشک
دل خون شده وحنا به پائی تورسد
سبحان الله
ہم خاک ہوجائیں، مقصد یہ ہے کہ اس طرح ہم تیری آنکھ کا سرمہ بن جائیں
گے اور ہمیں اس وجہ سے خاک کی قسمت پر
د پر رشک آرہا ہے اور ہم جل رہے
ہیں۔ میرا دل خون ہوگیا، اس امید میں کہ یہ تیرے پیروں کی مہندی بن جائے،
سبحان اللہ۔
قدرے گل بلبل بداند قدر جوبر جوبری
پھول کی قدربل کو معلوم ہے اور جوہری کو چو ہر کی ۔ ضرب المثل اس طرح بھی
ہے: قدرے گو ہر شام راند یا بداند چو جری با قدر زر زرگر براند قدر جو ہر
جوہری۔ موتی کی قدر بادشاہ جانتا ہے یا جو ہری جانتا ہے یعنی کسی چیز کی قدروی
کرسکتا ہے جو اس کی خوبیوں سے واقف ہو۔
دل ہارابه دلارام باشد
دل کو دل سے راہ ہوتی ہے۔
آفریں بادبرایں ہمت مردانه تو
تیری اس ہمت مردانہ پر آفرین۔ جب کوئی آدھی کوئی بڑا کام کرتا ہے تو اس کی
تعریف میں ہی مصرع پڑھتے ہیں۔
اے
Iar
ها
