۳۵۳
12
۱۸۴
انه
۱۸۵
نو طرز مرصع
اگرجنگ جوئی به میدان در آئے
زما ہرکرا ملک بخشد خدائی
اگر تو چنگ جو ہے تو میدان جنگ میں آ، تو پھر جس کو خدا بننے کا ملک اس کا ہوگا۔
ہر زن زن است نه بر مرد مرد
خدا پنج انگشت يكسان نه كرد
ہر عورت عورت نہیں ہوتی ، نہ ہرمرد مرد ہے، خدانے بھی ہاتھ کی پانچوں انگلیاں
یکساں نہیں بنا سکیں۔ این بعض عورتیں مردوں سے بہتر ہیں اور بعض مرد عورتوں
سے بدت
یکے نقصان مایه ودیگرشماتت بمسایه
ایک تو ہماری جان و دولت کا نقصان اور دوسرے پڑوسی کی دشمنی مول لے لی۔
وہ مرد جهاندیده گرم وسردزمانه چشیده
وہ چاند یہ شخص جس نے دنیا کے نشیب و فراز دیکھے اور زمانہ کے سردوگرم سے واقف ہے۔
فرزند اگرچه بی تمیز
در چشم پدر بسی عزیز است
اولا کیسی ہی بدتمیز ہے وہ باپ کی آنکھوں کا تارہ ہوتی ہے۔
گویم مشكل و گرنه گويم مشكل
کہوں تو مشکل نہ ہوں تو مشکل۔ یہ مصرع اس وقت پڑھتے ہیں جب کوئی ایسی
بات آ پڑتی ہے جو کہتے بنتی ہے نہ چھپائے بنتی ہے۔
نہاں کے مانند آن رازے کزوسازند محفل ہا
تا آن وہ راز کہاں چھپتا ہے جس سے فلیں گرم کی جاتی ہیں یعنی جس راز سے بہت سے
لوگ واقف ہوجاتے ہیں وہ چپ نہیں سکتا۔
۱۸۹
۱۸
است
۱۸۹
۱۹۰
