۳۵۴
۱۹۲
۱۹۲
نو طرز مرصع
ہرکسی مصلحت خویش نکومیداند دیوانه به کار خویش ہشیار
ہر کوئی اپنی اصلیت سے خوب آشنا ہے مثال کے طور پر ایوانه (مگر) اپنے کام
میں ہوشیار بعض لوگ دیکھنے میں بے وقوف ہوتے ہیں مگر اپنے معاملات میں
بڑے ہوشیار ہوتے ہیں ۔ یہ مصرع ایسے ہی لوگوں کے لئے گیا ہے۔
خور بدرا بهانه بسیار
بری عادت والے کو بہانہ کافی ہے ۔ یعنی اگر کسی کو کوئی برا کام کرنے کی عادت
پڑ جاتی ہے تو وہ کسی نہ کیا حیلہ سے وہ کام ضرور کرتا ہے۔
چه چوں گور ، ظالم تنگ وتیره
از تاریكیش چشم عقل خيره
وہ کنواں ایسا ہی تاریک اور تنگ تھا جیسے ظالم کی قبر اور اس کی تاریکی سے ایک
عقلند کی آنکھیں چکا چوندتھیں۔
انچه دلم خواست به آن می شود
خدا خواست ہمار می شود
جو میرا دل چاہتا ہے وہ نہیں ہوتا ہمیشہ وہ ہوتا ہے جو خدا چاہتا ہے۔
دلم بردی و دلداری نه کردی
غمم دادی و غمحواری نه کردی
تو میرا دل لے گیا لیکن تونے میری دلداری نہیں کی تو نے نم دیالیکن غم خواری نہیں کی۔
مر او را رسد كبريا و منی
که ملکش قدیم است
ذاتش غنی
اس کو میری یادکب آئے گی وہ تو ایک قدیم اور دائی ملک کا مالک ہے اور اس کی ذات
غنی اور بے نیاز ہے۔
۲۰
۲.2
