وطرز مرصع
۳۵۵
۳۰۸
۲۱۶
۲۱۹
و ہم جامی که با جانش ستیزد
که تا روز قیامت بر نه خیزد
میں اسے ایسا جام پلا نا چاہتا ہوں جو اس کی جان سے لڑتا ہے تا کہ یہ قیامت
کے دن تک اٹھ نہ سکے۔ اسی کے نشے میں مست رہے۔
ازضعف به برجاکه نشستیم وطن شد
کمزوری کی وجہ سے ہم جہاں بیٹھ گئے ولن ہو گیا ین شعت کا یہ عالم ہے کہ بیٹے
کے اٹھنا مشکل۔
خودکرده را علاج ودرمانی نیست
پینے کے ہونے کا کوئی علاج نہیں ہے۔ یہ عمل اس وقت ہو تے ہیں جب کہ کو اپنے کی
فعل سے نقصان یا تکلیف کی جائے۔
به قید زندگی ہر کس اسیر است
فكر آب و نانش ناگزیر است
شخص زندگی کی قید میں گرفتار ہے اس لیے دو آب ور ان کی فکر سے آزادنہیں ہے۔
بگیردایں ہردرقرمساقای را
ہر اس شخص سے اس کی خطاؤں کا بدلہ لو۔
بر تو ایں مجلس شاهانه مبارک باشد
ساقی و مطرب و پیمانه مبارک باشد
تھے پیشاهان پلیس مبارک ہو، ساقی بمطرب اور پانی مبارک ہو۔
جز بدرگاہت کجا آرم نیاز
آستانت آمال
میں سوائے تیری چوکھٹ کے کہاں سرنیاز جھکاوں تیرا آستانہ ہماری
آرزؤں کا قبلہ ہے۔
قبلة
ماست
