نو طرز مرصع
۳۵۱
۴۳۴
۴۳۵
۳۴۳
نه تنها عشق از دیدار خيزد
بساکیں دولت از گفتار خیزد
درآید جلوۂ حسن از ره گوش
زجاں آرام برباید زدل ہوش
عشق صرف دیکھنے سے ہی پیدا نہیں ہوتا بلکہ ایسا بھی ہوتا ہے کہ گفتگو سے محبت کا
اظہار ہوجاتا ہے۔ اگر کہیں حسن کا حلوہ میرے کانوں سے میرے اندر داخل
ہوجائے تو میری جان کا آرام اور میرے دل کا ہو پورا کر لے جائے۔
دیوبه گریزد ازاں قوم که قرآن خوانند
جولوگ قرآن پڑھتے ہیں ان سے شیطان بھاگتا ہے۔
مارا از خاک کویش پیراهن ست برتن
آن ہم زآب دیده صدچاک تابه دامن
ہم نے اس کی گلی کی مٹی کو اپنا لباس بنالیا ہے وہ بھی ایسا لباس جو آنکھوں سے
جاری آنسوؤں کے باعث ہلکے ہلکے سے پھٹ گیا ہے۔
کے از دست خوابم رہا کردنش
کنونم که باشد به كف دامنش
میں کب یہ چاہوں گا کہ اسے اپنے ہاتھ سے چھوڑ دوں ابھی تو صرف اس کا دامن
ہی میرے ہاتھ میں ہے۔
صلاح ما همه آنستکار صلاح شماتست
ہماری بہتری اسی میں ہی جس میں تمہاری بہتری ہے۔
قسم بجانتکه برنه دارم سر ارادت زخاک آرپا
تیری جان کی قسم کے کسی بھی حالت میں ارادت کے سبب میں تیرے آستانے
سے نہیں ہٹاؤں گا۔
۲۳۸
۲۳۹
