و ۳۵
۸
۱۰۹
نو طرز مرصع
زمین سخت و آسماں دور
زمین سخت ہے اور آسمان دور ہے۔ انقرہ اس وقت بولتے ہیں جب کسی شخص
کے لیے کوئی پناہ کی جگہ نہ ہو لیکن اگر زمین سخت نہ ہوتی تو وہ اس میں ساجا تا اور
اگرآسان دور نہ ہوتا تو وہیں جا کر پناہ لیتا۔
جگ نه پهوٹے
پھوٹ نہ پڑے، نا اتفاقی نہ ہو
هر ایک روز عيدتها اورهرایک شب برات
زندگی کا مسرت سے گزرتا۔
بارہ برس پیچھے روزہ کھولا تو چرکین سے
کسی اچھے کام کا آغاز بھی کیا تو برے طریقے سے
نیکی بربادگنه لازم
فقرہ اس وقت بولا جاتا ہے جب کوئی شخص کسی کا احسان نہیں مانتا بلکہ الٹا اس
سے کچھ شکایت کرتا ہے یا اس پرکوئی الزام لگا تا ہے۔
عرش په جهنڈا گاڑاھے
بہت رعب والا کام کر تاریخی بگھارنا
بگلا مارے پکھناهاتها
بے سود کام کرنا چونکہ بگلے میں گوشت بہت کم ہوتا ہے اسی وجہ سے اس کے
مارنے سے سوائے پروں کے اور کچھ ہاتھ نہیں آتا۔
اوچھی پونجی خصمی کهائے
کم مائیگی ما لک کو ضرر پہنچاتی ہے۔
۱۱۰
۲۰۸
