اليده
نے نشی
هر
انیسویں صدی کے نثر نگاروں میں منشی سجاد حسین کا نام
نثری اصناف کی مختلف سمتوں میں اپنی الگ الگ اهمیت رکھتا ھے ۔
ایک مزاح نگار کی حیثیت سے ، ایک صحافی کے مرتبے
اور ایک
ناول نگار کے رتبے
، ان تینوں پہلوؤں کے علاوہ اگر هم ان کی
زندگی کے حالات کو بھی سمیٹ لیں تو اس طرح به مقدمه چار
حصوں میں
آسانی منقسم هو سکتا هے ۔
سجاد حسین پر متمدده لكھنے کے لیے اسی منطقی ترتیب کو ملحوظ
رکھا ہے ۔ بظاهر يه طريقه بہت آسان ہے مگر حقیقت یه هے که
ایک پہلو کا انتقادی ادراک اس وقت تک مکمل نہیں ہو
سکتا
تک مارے تمام تحقیقی مآخذ اپنی ثقه حیثیت سے اس طرح دريافت
نه هو جائیں که نقد کا هر مرحله تحقیقی مواد کی مدد طے هوتا
- هر فن کار کے مرتبے کے تعین کے لیے (میں سمجھتی
هوں) یه عمل بے حد ضروری ہے ۔ منشی سجاد حسین پر کیا
موقوف ھے ، تقریبا انیسویں صدی کا هر نثری فنکار آج تک اس
انتقادی نظر کا محتاج ھے ۔ منشی سجاد حسین
ثقه محقق اور ديده ور
نقاد کی منتظر هے ۔ منشی سجاد حسین پر کام
کرنے کے لیے ہم اس لیے آماده نهیں هو پاتے که ان کے تحقیقی مآخذ
کا دریافت کرنا اب خاصا مشکل کام ہو گیا ہے ۔ کوئی دس سال کے
اندر اندر لکھنؤ یونیورسٹی نے پی ایچ ۔ ڈی کی سطح پر منشی
سجاد حسین پر کام کروانے کی دو بار کوشش کی مگر هر بار دو ایک
برس گزرنے کے بعد ناکامی دو چار ہونا پڑا ۔ اس موضوع پر کام
کی ذات
بھی آج ایک
-
