لیے
یاد
هو
نه هونے کا سبب تحقیقی مواد کی عدم فراهمی تھا اور اس طرح هر
دفعه بات آئی گئی ھو گئی
مسئله مقدم یه هے که همیں پوری طرح ان کی زندگی
کے حالات نہیں فراهم هو پاتے ۔ دوسرا بڑا مسئله ’’اودھ پنچ‘‘ کی
چھتیس سال کی فائلوں کی فراهمی هے تاکه آن مضامین پر دسترس
حاصل هو جو منشی سجاد حسین کے قلمی رشحات فکر سے عبارت
هیں ۔ مگر افسوس یه هے که ’’اودھ پنچ‘‘ کی مکمل فائلیں دریافت کرنا
گل بکاؤلی کی مہم سر کرنے کم نہیں ۔ راجه محمود آباد کی
سقراط لائبریری ، علی گڑھ کا کتب خانه ، رام پور ، حیدر آباد اور
پٹنه کے تمام کتب خانوں کی بے ربط فائلوں کو یک جا کرنے کے
علاوه د. سعود حسن ادیب اور احمد جمال پاشا کی فائلوں کو بھی
اگر شامل کر لیا جائے تو کام کسی طور پر نه هونے سے بہتر تو
سکتا ہے ، مگر مکمل طور پر نہیں هو سکتا ۔ اس کے علاوہ
تیسرا مسئله ان کی ناول نگاری کا هے . یه مسئله تقریبا دوسرے
مسائل آسان ہے مگر خاطر خواه توجه ابھی اس طرف بھی
همارے نقادوں نے نہیں کی ۔ ناول کی تاریخ پر تحقیقی نظر سے
ابھی کام نهیں هو سکا ۔ دامن بچا کر کام کرنے کی ایک دو مثالیں
یا ایک دو کتابیں مارے پاس موجود هیں ، مگر حقیقت تو
یه هے که هاری ناول کی تاریخ پر کام هی نهیں هوا اور بالخصوص
منشی سجاد حسین کو هارے نقادوں نے در خور اعتنا نہیں سمجھا ۔
على عباس حسینی کی کتاب کے علاوہ جمیل جالبی کا مقدمه اس
سلسلے کی دو اهم کڑیاں ضرور هیں ، مگر به حضرات منشی
سجاد حسین کے تمام ناولوں کی فہرست هی دریافت نہیں کر سکے
هوا يه هے
،که رام بابو سکسینه نے اپنی تاریخ میں چند نام لکھ دیے
- هیں اور هم سب اسی پر آمنا و صدقنا کرتے چلے آرهے هیں . لطف
