۴
کی بات یه هے که ایک ناول ’حیات شیخ چلی بھی منشی سجاد حسین
کے کھاتے میں ڈال دیا گیا ھے ، حالاں که یه کتاب سجاد حسین انجم
کسمنڈوی کی تصنیف ہے ۔ خدا جانے اس تسامح کی کیا بنیاد ہوگی ،
غالب ناموں کی يكسا نيت هو - مگر صورت حال یه هے که جو کوئی بھی
قلم اٹھاتا هے بسا
کر سکسینه کی مرتب کی هوئی فہرستوں
کو جوں کا توں شامل کر دیتا ھے ۔ ضرورت واقعی هے که هم
منشی سجاد حسین کو جانچیں ، پرکھیں اور کسی خاص نتیجے پر پہنچیں ۔
اب میں مندرجه بالا چار پہلوؤں کو سامنے رکھ کر ایک ایک پهلو
کو الگ الگ پیش کرنا چاهتی هوں ۔
(۱)
همه ما
منبع
منشی سجاد حسین کے حالات زندگی کے سلسلے میں
حله تاریخ ولادت کا آتا ھے ۔ مؤرخ تاریخ ادب اردو رام بابو
سکسينه لكهتا هے که موصوف کا سن ولادت ۱۸۵۹ء ہے ۔ اس
سن کی تصدیق تذکره مشاهیرکاکوری،،
سے بھی هو جاتی هے ؟
بظاهر اس تاریخ کی صحت میں کوئی اشتباه بعلوم نهیں هوتا ۔
منشی سجاد حسین کے جد بزرگ مؤلف تذکره مذکور کے قول
کے مطابق محمد غوث حجابی تھے جو بارہ بنکی کے مشہور قصبے
ديوه سے تعلق رکھتے تھے ۔ انہوں نے پہلی بار دیوه کو خیر باد
کهه کر کاکوری ضلع لکھنؤ کا رخ کیا ۔ اسلامی تہذیب و تمدن کے
اچاظ
سے یہ دونوں خطے اودھ میں خصوصی طور پر صوفیانه عقائد
ا. ملاحظه هو ' تاریخ رام بابو سکسینه . (ترجمه اردو) ص ۹۳ ، گلوب
پبلشر لاهور -
تذکرۂ مشاهیر کاکوری، ص ۱۸۳، مولف مولانا حافظ
مجد علی حیدر اور ملاحظه هو تذکره خندۂ گل ص ۲۵۳ مؤلف مولوی
عبدالباری آشی -
ملاحظه هو
