m
به نیمه
کے مراکز رهے هين . سجاد حسین کے اجداد ابتداء میں
صوفیانه عقائد
سے بے حد قریب تھے ۔ اس کا ثبوت میں تذکرۂ
مشاهیر کاکوری ،، کے مختلف حوالوں اور رابطوں سے مل جاتا هے
نسب کے سلسلے میں مذکور تذکرہ یوں رقم طراز هے : منشی
سجاد حسین ابن شيخ منصور على ابن شیخ محب الله ابن شیخ حبیب الله
ابن شیخ عبدالقيوم أبن شیخ عبد الحي ابن شیخ غلام محمد ابن محمد غوث
حجابی دیوی الاصل ، نزيل کاکوری ۔ منشی سجاد حمدين کاکوری
میں پیدا هوئے، ابتدائی تعلیم لکھنؤ میں هوئي ، اردو فارسی پر عبور
کے علاوہ عربی میں بھی شد بد حاصل کی ۔
منشی
سجاد حسین کے باپ دادا پوتڑوں کے رئیس تھے اور
عائدین میں شمار ہوتے تھے۔ یوں بھی کاکوری کا خطه با مردم خیز
واقع هوا هے . خاصے بڑے لوگ متنوع استعداد کے پیدا هوئے ۔
منشی سجاد حسین کے باپ کا نام شیخ منصور علی تھا جو اپنی ذاتی
لیاقت کی بنا پر ڈپٹی کلکٹر کے عہدے ریٹائر هوۓ اور اس کے
بعد ڈپٹی موصوف جلد هی حیدر آباد بلا لیے گئے ۔ یہاں آکر وہ ایک
مدت تک سول جج کے فرائض بڑی خوبی انجام دیتے رھے ۔
منشی موصوف کا نهال نوابوں کا تھا اور ان کے ماموں
نواب فدا حسین شهر لکھنؤ کے بڑے نامی گرامی وکیل تھے جو
بعد ازاں حیدر آباد میں چیف جسٹس هو گئے تھے۔ منشی سجاد حسين
اپنے ماموں کے بڑے چیتے اور دلارے تھے بلكه تعليم و تربیت بھی
موصوف کے هاتھوں ہوئی - نواب فدا حسین کے علم و فضل کا اثر
سجاد حسین کی شخصیت پر بہت گہرا پڑا ۔
لایه
وه
خیمے
ملاحظه
هو
تذکرۂ مشاهیر کاکوری ، ص ۱۸۳۔
۔ ملاحظه هو نقوش ، شخصیات نمبر ، ص ۱۴۲۱۔
