۵
خط اودھ پر
blauw
البعيد
کا شعور
منشی سجاد حسین کی ابتدائی زندگی بڑے چاؤ اور چونچلوں سے
السر هوئی ۔ ابتدائی تعلیم کی تکمیل نواب فدا حسین کے هاتھوں لکھنؤ
میں هوئی ۔ اس وقت تک نواب موصوف حیدر آباد نه گئے تھے ۔
سجاد حسین کو پورا ماحول لكهنؤ کا بلا . هر چند
که لکهنؤ آجر
چکا تھا ، برطانوی سامراجیت پورے طور
هو چکی تھی اور اس کے زیر اثر ملک میں انگریزی اور مغربی تمدن
کا چلن عام ہو رہا تھا لیکن دوسری جگہوں کے مقابلے میں لکھنؤ
کا خطه انگريزيت کم مغلوب هوا تھا ۔ لکھنؤ کے پاس خود اپنی
صدیوں کی تہذیب کا ورثه موجود تھا
اور روایت
نسلا بعد نسل ان کے خون اور خمیر میں حلول کر چکی تھی ، لهذا
وہ مغربی اثرات سے بری طرح خائف تھے اور بڑی مشکل
مغربی اثرات کو اپنے اندر جذب کر رھے تھے ۔
ٹھیک اس جذباتی کشمکش اور فکری تصادم میں منشی
سجاد حسین نے شعور کی آنکھیں کھولیں - 3ے ۱۸ء میں دسویں
کا امتحان پاس کیا اور کیننگ کالج (جو اب لکھنؤ یونیورسٹی کی
شکل میں قائم ھے) میں داخله ليا ليكن طبیعت انگریزی سے اچاٹ
هو گئی اور ایف ۔ اے کے امتحان میں شریک نه هوۓ ۔
ممتاز حسین جونپوری اپنے مضمون میں تحریر کرتے هیں که
میں انٹرنس کا امتحان پاس کر کے اور کالج میں ایف اے تک پڑھ
کر بھاگ نکلے
الاح
۱۸۳ء
- ملاحظه هو گلدسته اودھ پنچ مرتبه کشن پرشاد کول ، صفحه ) ۔
۔ شخصیات ، ممبر نقوش، ص ۱۲۲۲۔
۔ ان دونوں روایتوں میں سے کسی
سے کسی ایک کو
ثابت کرنے کے لیے مارے
پاس اور کوئی ماخذ نهیں هے ۔ ممتاز حسین جونپوری همیشه سے ضعیف
راویوں میں شمار هوتے رهے هیں ۔ ممکن ہے کوئی تسامح ان کا یهاں بھی
کارفرما هو ۔
