و
حمی
سجاد حسه ین
ا
بھی وھی حشر هوا جو رتن ناتھ سرشار
کا هوا تھا ۔ تعلیم ادھوری چھوڑ کر تلاش معاش کی فکر میں لگ گئے۔
تعلیم کی کمی کی وجہ سے وہ اپنے باپ یا ماموں کے عہدوں تک نه
پہنچ سکے اور صرف ایک مدرس کی حیثیت سے فیض آباد کے فوجیوں کو
اردو پڑھانے پر مامور ہو گئے ۔ درس و تدریس کے لیے کوئی طبعی
مناسبت نه تھی ، اس کے علاوہ بقول ممتاز حسین جونپوری
منشی موصوف کا گورا شاهی اردو اور فوجیوں کی صحبت دل
آچاٹ هو گیا ، لکھنؤ کی یاد ستانے لگی ، دل کے هاتھوں مجبور هو
کر پھر لکھنؤ آگئے۔
لکھنؤ کی اقامتی زندگی میں ان کا تپاک میر محفوظ على بدایونی
(ڈپٹی کلکٹر) برها - مير محفوظ على نے ڈپٹی کلکٹر هی نه تھے
بلکه اپنے عصر کے ایک نامور ادیب بھی تھے ۔ طباعت اور صحافت
کے معاملے میں خاصے ذھین اور تجربه کار واقع هوئے تھے۔ انھی کے
مشورے سے موصوف نے ایک هفت روزه اخبار اودھ پنچ، کے نام
لندن پنچ) کے چلن پر نکالا ۔ يه اخبار جنوری ۱۸۷۷ء میں
جاری هوا اور اس کے ساتھ منشی سجاد حسین نے شام اودھ کے
نام سے ایک چھا په خانه بھی قائم کیا ۔ يه ان دنوں کی بات ھے جب
متع
1- نقوش ، شخصیات نمبر (حصه دوم) -
٢- میر محفوظ على بدایوں کے رهنے والے تھے اور شہر کے معزز گھرانے
سے تعلق رکھتے تھے ۔ اپنی بعض مصلحتوں کی بنا پر انھوں نے مختلف
قلمی ناموں سے اخبار اور رسائل میں مزاحیہ مضامین لکھے۔ همدرد میں
تجاهل عارفانہ کے نام علی گڑھ میگزین میں شمع ہے نور کے
پردے میں ۔ نقیب میں ملا بودها موتی کے بھیس میں لکھا کرتے
تھے ۔ اس کے علاوہ ان کے مضامین اور انشائیوں کا ایک مجموعه
انتخاب نو نقیب کے نام سے طبع هوا -
فقع -
