هو
منشی سجاد حسین لکھنؤ کے محلے بیرونی خندق میں رها کرتے تھے۔
اس کے بعد وہ گوله گنج میں آ کر مقيم هو گئے ۔ اس طرح
منشی سجاد حسین کے مستقبل کو ایک مستقل راه مل گئی اور اردو
صحافت ان کا اوڑھنا بچھونا گئی ۔ اپنی طباعی اور
فطانت
اس میدان میں وہ خوب پھلے پھولے اور ان کی صحافتی کار گزاریوں
اور موشگافیوں کا سکه دنیاے صحافت میں خوب بیٹھ گیا ۔ مگر اس
کے ساتھ ساتھ طرح طرح کی پریشانیوں کا منه بھی دیکھنا پڑا ، تا هم
موصوف اپنی دھن کے پکے تھے ۔ اپنے اونچے آورش کے کارن
انھوں نے تن ، من ، دھن کی بازی لگا دی اور بڑی همت اور
جواں مردی سے
، اپنا اخبار نکالتے رھے ۔ آخر جب عمر کا آفتاب ڈھلنے
لگا تو شہرت کی دھوپ پیلی پڑنے لگی ۔ منشی سجاد حسین کے رفقاء
ایک ایک کر کے منتشر ہو گئے ۔ ادهر قوی بھی مضمحل ہو گئے اور
اخبار نے بھی دم توڑ دیا ۔ اچانک ۱۹۰۱ء میں موصوف پر فالج کا
ناگهانی حمله هوا ، خیریت هوئی که چند روز بیمار رہ کر اچھے هوگئے۔
۱۹۰۳ء میں موصوف پر فالج کا دوسرا حمله هوا؛ اب کی بار قوت گویائی
بھی تقریبا ختم هو گئی ، بات کرتے بھی تو سمجھ میں نه آتی
مگر اس کے باوجود به آنهیں کا جگرا تھا
استقلال اور جرأت کے ساتھ نکالتے رھے ۔ موصوف خود منشی بالمکند
گپتا ایک خط میں اپنی حالت غیر کی ترجاني یوں کرتے هیں :
مکرمی تسلیم
خط پہنچا ، بہت بجا ھے، اودھ پنچ مرده هاتهوں سے اس
لیے نکلتا هے که کوئی اٹھانے والا نہیں : دو ایک سطروں
کے سوا نه هاتھ سے لکھ سکتا هوں ، نه منه بول
اودھ پنچ
اسی
بتاع
!
و گلدسته پنچ مرتبه کشن پرشاد کول، ص ۲-
