۹
لاش لکھنؤ سے
بے نوا شاه
کا کوری لائی گئی اور خاندانی تکیه
سپرد خاک کی گئی ۔
موصوف اپنی سیرت کے اعتبار سے خاصے مستقل مزاج اور
بڑی حوصله مند شخصیت کے مالک تھے ۔ قناعت اور استقلال
زندگی کے دو سهارے تھے جو آخری دم تک ان کے ساتھ رھے ۔
مزاج کے اعتبار سے منشی سجاد حسین بچپن ھی سے بڑے هنسوز اور
دل لگی باز تھے ۔ بات مزاح اور مزاح بات پیدا کرنا ان کے
بائیں ہاتھ کا کھیل تھا ۔ وقت خواہ ان پر کیسا هی پڑا ، برا يا بهلا ،
مگر مزاح
سے وہ آخری وقت بھی باز نه آئے
منشی سجاد حسین خوش سیرت هونے کے علاوہ خوش صورت
بھی تنے کئے ٹھلے کے وجيه اور با وقار مرد تھے ۔ دوهرا
بدن ، قید یا نه، رنگ گندمی اور چہرہ گول تھا ۔ چہرے پر مونچھیں
اور بڑی بڑی داڑھی بھی موجود تھی ۔ داڑھی موصوف نے آخری
زمانے میں رکھی تھی ورنه جوانی کے فوٹو میں داڑھی نہیں ہے ۔
غرض مجموعی طور پر وہ ایک شریف صورت اور بارعب شخصیت
کے مالک تھے
(۲)
منشی سجاد حین کا مزاج لڑکپن هی سے ظریفانه تھا ۔ طبیعت
میں ٹھٹھول اور شوخی جو ابتدا میں تھی وهى آخر تک رھی ۔ جب
موصوف نے هاتھ میں قلم لیا اور خود کو میدان ظرافت کا شهسوار
بنایا تو کچھ اکتساب اور باقی فطری میلان کی وجه سے ظرافت کا
ایک چوکھا رنگ پیدا هو گیا .
۔ تذكره مشاهیر کا کوری ، ص ۱۸۳۔
ملاحظه
هو نقوش ، شخصیات نمبر، حصه دوم ، ص ۱۳۲۳ -
۔ فوٹو ملاحظه هو گلدسته پنچ ص ۱۔
