تے
سے هوتی
پھر کی
منشی سجاد حسین سے پہلے اردو مزاح جعفر زٹلی شروع
هو کر میاں چرکین پر آ کر دم توڑ چکا تھا ۔ همارے ادب میں مزاح
کی حکایت درباری عهد سے
منسلک هے ۔ اگر چاهیں تو هجو کی صنف
کو هم اپنے مزاح کا ابتدائی دور کهه سکتے هیں لیکن جب هم
اپنی هجویات کا انتقادی جائزہ لینے بیٹھتے هیں تو احساس هوتا
که همارے مزاح کی ابتدا ابتذال ، پھکڑ پن اور بھٹی
ھے ، تاهم اس خس و خاشاک میں کچھ دل چسپ اور درخور
اعتنا
نمونوں کو بھی تلاش کر سکتے هیں ، مگر غالب رجحان جو اس
آج کی ظرافت میں نظر آتا هے ،
، اگر اس کی تهه تك
تو
احساس هوتا هے که اس مزاح کی بنیاد محض احساس کمتری
پر هے ۔ مقصد اس کا تذلیل اور اهانت هے اور اس پھکڑ بازی کا
حاصل اپنی انا کی تسکین کے سوا کچھ بھی نہیں ھے ۔ سیاسی زوال
اور مادی کش مکش نے بھی اس معاشرے اور تہذیب میں کچھ ایسی
الجھنیں پیدا کر دی تھیں جس نے براہ راست شخصیت میں کمتری
کا رجحان پیدا کر دیا تھا ۔ کھوکھلی روایات اور مصنوعی اقدار
شخصیت نیز معاشرتی اور مجلسی زندگی میں مختلف نفسیاتی
بیماریاں پیدا هو رهی تھیں اور ادب میں جو جیسی صنف پنپ رهی
تھی۔ بس اسی پس منظر میں اردو مزاح کی تربیت ہوئی ۔ غزل کا دائرہ
محدود تھا ؛ غزل حسن و عشق هی کے بیان کی خاطر دریافت هوئی ۔
ها را نامراد عاشق هجر کی خاصی طویل اور پہاڑ سی راتیں گزار کر
ملتا تو آنکھوں میں آنسوؤں اور لب پر شکایات کے دفتر کے
علاوہ کچھ نه هوتا - هجر رونے میں اور وصال دل کے کڑهنے ميں
گزر جاتا تھا - هان ناصح ، زاهد ، شیخ ، دربان ، رقیب وغیرہ کے
سلسلے میں شاعروں نے ضرور کچھ طنز و مزاح کے بہترین نمونے
ته
-
