و اقدار میں بھی بنیادی تبدیلیاں رونما ہونی شروع هو گئیں اور ام
پیش کیے یا پھر بعض شعرا نے اپنی ظریفانه حس سے غزل میں
مزاح کے متنوع انداز پیدا کر دیے ۔
شاعری میں مزاح کی روداد فقط اتنی ھے ۔ ابتدائی نثر میں بھی
ظرافت کے نمونے عام طور پر نہیں ملتے؛ البته خال خال تجربات داستانوں
میں نظر آتے هیں یا پھر مرزا غالب کے خطوط اور بعض
حصے مولوی نذیر احمد کے ناول کے پیش کیے جا سکتے ہیں ۔ په
حقیقت هے که اردو مزاح کی باقاعدہ روایت اودھ پنچ هی سے شروع
هوتی هے . به روایت بود هی تخلیق میں هوگی بلكه اس کے
پس منظر میں باقاعدہ کچھ سیاسی، تهذیبی اور معاشی محرکات
موجود تھے
اودھ پنچ جنوری ۱۸۷۷ء میں - سے ۱۸۵ء کے بعد انگریزی
راج اور برطانوی سامراجیت مکمل طور هندوستان
پر
بی مماط
ہوگئی ۔ انگریزوں نے اپنی طرز حکومت سے همارے معاش اور معیشت
کے ڈھچر میں ایک زبردست تبدیلی پیدا کر دی اور تہذیبی اقتدار
و ریخت کا قانون چلنے لگا ۔ تعلیم و تعلم کی اشاعت
ہوگئی تھی
الينا
فیلمی
تغیر سے تهذیب میں ایک واضح خط فاصل کھنچنے لگا ۔ اس خط
نمایاں طور پر جدید اور قدیم ، نئی اور پرانی ، ترقی پسندی اور
رجعت پسندی کے مسائل پیدا هونے شروع هوگئے ۔ اس ذهنی تصادم
میں طنز و مزاح کی بڑی گنجائش تھی ۔ فنکار خواہ ترقی پسند هو یا
رجعت پرست ، ایسے میں دونوں کے لیے طنز و کے تمام
اسباب پیدا هو چکے تھے ، پس ذرا تحریک کی ضرورت تھی ۔
منشی سجاد حسین جیسا مرد ظریف جب اس طرف آیا تو
وہ تمام اقدار و مسائل مزاح کی زد پر لایا ۔ اپنے عہد کے مزاح
کے تمام حربوں سے اس نے جدید مسائل کو اپنی تحریر کا هدف
هه
