بنایا ۔ اس عہد میں مزاح کے لیے کیا حربے تھے؟ اس کی تفصیل خاصی
پیچیدہ اور طويل هے . وہ مزاح جس کا تعلق خطۂ اودھ سے تھا، اپنے
کچھ مخصوص تهذیبی محرکات کا حامل تھا ،
اجالا اس کو پیش
کرنا چاهتے هیں ۔ خطۂ اودھ کی حکومت ایرانی تہذیب کے وارثوں
کے هاتھوں پروان چڑھی - برهان الملك سے لے کر برجیس قدر تک
ثقافت اور تہذیب کا ایک باقاعده تاریخی تسلسل ملتا ھے ۔ جاگیردارانه
عہد کی نفسیاتی زندگی میں مزاح کا رویه انفرادی اور شخصی انداز کا
پیدا هوتا نظر آتا هے اور اس مزاح کی ماهیت محض کھوکھلے قہقہے
کے علاوہ اور کچھ نه تھی ۔ اس لیے مزاح کا رنگ عارضی، فوری اور
سطحی نوعیت کا هوگیا اور اس انداز کے مزاح کی اساس مبالغه آمیز
جمله بازی پر جا کر ٹھہری اور جمله بازی نے رعایت لفظی اور
ضلع جگت کی شکل اختیار کی ۔ اس سے لکھنؤ کے مزاح میں جمله بازی ،
رعایت لفظی اور ضلع جگت کا رجحان زیادہ نظر آتا هے اور اس مزاح
کو لکھنؤ کے چھوٹے بڑے درباروں میں اور لکھنؤ کی مجلسی زندگی
اور رئیسوں کے دیوان خانوں میں بہت فروغ ملا مصاحبوں کی
دھار دار ذهانت نے اس رنگ کو اور چوکھا کر دیا ۔
منشی سجاد حسین کو مزاح کا یہی ورثه ملا تھا ۔ انھوں نے
ان حربوں میں کوئی تجدید نهیں ، البته تجدد یه کیا که مزاح کا رخ
اجتماعیت کی طرف پھیر دیا اور اپنے عہد کے سیاسی
اور ملی مسائل کو پہلی بار طنز و مزاح کا نشان اور افراد کو مزاح
کا هدف بنایا ۔ نیز مغربي تهذیب اور برطانوی سامراجیت کو
اساس ظرافت بنا دیا ۔ اب انسانوں کی پگڑیاں اچھالنے سے زیاده
البرٹ بل اور انگریزوں کے کالے قانون کے خلاف کیچڑ اچھلنے لگی ۔
منشی سجاد حسین کے مزاح کا بہت بڑا حصه سیاسی اور وقتی
نوعیت کا تھا جس کا اثر وقت کے هاتهوں آب زائل هو چکا هے ۔
((
و شخصی
