بی سبب هے که ان کے مزاح کی بنیاد بھی اب ہمیں بے رنگ اور
اور بدمزه معلوم هوتی هے ۔ مگر اس کے باوجود منشی سجاد حسین
کا اردو مزاح پر جو احسان ھے اس کو هم کبھی فراموش نہیں کر
سکتے۔ همیں یہ نہیں بھولنا چاهیے که آنیسویں صدی کے عبوری عهد
کے جدید مزاح کا بانی اور محرک منشی سجاد حسین هے جس
هارے مزاح کی زمین کو ہموار کیا اور اپنے رفقا کے تعلق سے
اردو نثر میں پہلی بار مزاح کی ایک روایت کی بنیاد رکھی ۔ آردو
مزاح کے ایسے کارنامے کو هم کبھی فراموش نہیں کر سکتے ۔ منشی
سجاد حسین نے یقینی طور پر مزاح کا رخ انفرادیت سے اجتماعیت ،
سیاست اور معاشرت کی طرف موڑ دیا لیکن اس کے ساتھ هی انفرادی
رنگ کو بھی هاتھ سے نه جانے دیا ۔ ان کے رفقا نے بھر پور
طریقے اس روش کا لحاظ رکھا ۔ ایک طرف تو طنز و مزاح نے
سیاسی، معاشی، معاشرتی اور مذهبی مسائل اپنی گرفت میں لیے اور
دوسری طرف انھوں نے شخصی انداز کی معرکه آرائیاں کیں ۔ حالى ،
سرسید ، سرشار ، داغ اور نسيم وغیرہ کو انھوں نے طنز و ظرافت
کی لپیٹ میں لے لیا ۔ غرض آنیسویں صدی کے انسان اور اس کے
مسائل (خواہ وہ انفرادی نوعیت کے ہوں یا اجتماعی حیثیت کے)
اگر اس کے مسلک کے خلاف هوئے تو پھر ایڈیٹر ' اودھ پنچ، کے
طنز و مزاح کے زہر میں بجھے هوۓ تیروں کا هدف بنتے رھے ۔
یه
هه
به حیثیت صحافي مقدمے کا تیسرا چلو ھے ۔ منشی سجاد حسين يقينا
انیسویں صدی کے ایک دیدہ ور صحافی هیں ۔ اودھ پنچ جنوری ۱۸۷۷ء
