لت
نکلا - اردو صحافت کی ابتدا ۱۸۲۲ء میں نهیں بلکه ۱۸۲۳ء
میں ” جام جهان نما ،، کے اجرا هوئی ۔ شمالی هندوستان میں اردو
صحافت کی ابتدا ۱۸۳۰ء میں * دهلی اردو اخبار‘‘ سے هوئی . - ۱۸۲۲ء
سے ۱۸۳۲ء تک اور ۱۸۳۹ء سے ۱۸ء تک اردو اخبار حشرات الارض
کی طرح هندوستان کے مختلف شہروں سے نکلنے لگے ۔ بقول
سرسید جس کے پاس کاٹ کی مشین اور پتھر کی دو سلیں هوگئيں وهی
پریس قائم کر کے اخبار نکالنے لگا ۔ ابھی تک اخباروں کا کوئی بہت
واضح نصب العين نظر نه آتا تھا ۔ بعض اخبار سرکار برطانيه کے
پٹھو ضرور تھے لیکن کچھ اخبار سرکار برطانیہ کے بے باک اور
بے لاگ نقاد بھی تھے ۔ ۱۸۵۷ء کے بعد بعض اخبارات مغربی تنقید
کے ساتھ کچھ منظم تحریکوں کے پیش نظر جاری هوئے۔ بنگال ،
بنارس ، علی گڑھ اور لکھنؤ کی تحریکوں کے ساتھ جو اخبارات
نکل رھے تھے وہ ملک میں باقاعدہ اپنے آدرش اور پالیسی
ساتھ
لے کر چل رھے تھے ۔ سرسید کی سائنٹفک سوسائٹی (۱۸۶۹ء) اور
تهذیب الاخلاق (۱۸۷۵ء) اسی سلسلے کی دو اهم کڑیاں ثابت هوئیں ۔
اس کے بعد اودھ پنچ، لکھنؤ اپنے ایک سنجیده مسلک
طلوع هوا - سرسید کے يه دونوں اخبار مسلمانوں کی فلاح اور بهبود
کے لیے نکلے مگر اودھ پنچ، کٹر کانگرسی اخبار تھا اور اس کی پالیسی
صلح کل تھی - به هر مذهب کا دوست اور هر فرقے کا نقیب تھا ۔
اس کا مقصد هندوستان کے تمام باسیوں کے مسائل حل کرنا اور ان
(
کو
۱- اردو صحافت کے بعض محققوں کا یه فیصله هے که آردو اخبار کا پہلا
پرچه ۱۸۲۲ء میں نکلا
حامد
حسن قادری کی تحقیق کے اعتبار سے
اردو کا پہلا اخبار ۱۸۱۰ء میں نکلا . یه بات سراسر بے بنیاد اور
