۱۵
=
نقاد اور
اور سب
بنانے
هی
يقينا لندن پنچ کی
کے لیے سینه سپر هوکر لڑنا تھا ۔ وہ حکومت برطانیہ کا سنگ دل
ملک خالص کانگرسی تحریک کا موید تھا
بڑی بات یه هے که سنجیده اخباروں میں یه
اپنی ایک مخصوص نوعیت کا مزاحيه اخبار تھا ۔ مکمل مزاحيه اخبار
نکالنا کوئي هنسی کھیل نه تھا - یه منشی سجاد حسین کا دل گرده
اور ظریفانه طبع تھی جس نے ماری صحافت تاریخ میں اپنے مذاق
کے مطابق ایک نیا اضافه کيا ؛ هاں یه سچ هے که یه آردو کا پہلا
مزاحيه اخبار نه تھا ۔ مزاحيه اخبارات تو اس سے
پہلے بھی نکل
چکے تھے۔ اور نه
لفظ " پنچ‘‘ نام کا یه پهلا اخبار تھا ۔ پنچ کے
دام سے بھی مزاحيه اخبار نکل چکے تھے مگر اس کے باوجود
اپنی سج دهج ، عقائد اور مسلک کے اعتبار سے
وضع کا پہلا اخبار یہی تھا ۔
اپنے مزاج اور وضع کے اعتبار سے اودھ
قدامت
تھا ۔ وہ جدید تہذیب کا دشمن اور ثقافتی اقدار میں ترک و اختیار کا
مخالف تھا اور سوشل اصلاح کے معاملے میں لکیر کا فقیر تھا ۔
به حیثیت صحافی منشی سجاد حسین کا مرتبہ اس لحاظ اهمیت
رکھتا هے که انھوں نے فن صحافت کو مغربی رنگ میں ڈھالنے کی
کوشش کی اور ایک بڑے صحافی کی طرح بے باکانه اپنے ضمیر کی
آواز کے مطابق کام کیا اور ایک غلام قوم میں حق بات کہنے کے
لیے جرأت اور استقلال کی تمیز پیدا کی ۔ وہ برطانوی سامراج کے
خلاف ایک شمشیر برهنه لے کر میدان میں کود پڑا۔ الحاق اودھ ،
انکم ٹیکس اور البرٹ بل جیسے اهم مسائل کے خلاف وہ ایک
پرست اخبار
و به دعوی وزیر آغا کا هے که اردو کا پہلا مزاحيه اخبار اودھ پنچ هے ۔
ملاحظه
ڈاکٹر وزیر آغا کا تحقیقی مقاله ، ص ۳۳۱ -
هو
دسته پنچ
م ص م -
