بے باک اور نڈر صحافی کی طرح سینه سپر هوگیا اور کالے قانون
کی دھجیاں اڑا دیں
اس کے علاوہ منشی سجاد حسین نے اردو صحافت میں
مزاحيه روایت کو استوار کر کے اپنی حیثیت کو سب سے
الگ کرلیا
اور به حیثیت صحافی اپنا الگ مقام بنایا ۔
قیمے
ایک ناول نگار کے مرتبے ۔ منشی سجاد حسین کا قد چھوٹا
ھے ۔ ان کے ناول سامنے رکھ کر بھی محسوس هوتا هے که منشی
سجاد حسین انیسویں صدی کے جتنے بڑے صحافی تھے ، اتنے بڑے
ناول نگار نه بن سکے
اگر شرط مقابلے هی کی ٹھہر جائے تو منشی سجاد حسین کا
مقام سرشار ، شرر اور رسوا سے بھی کم قرار پاتا ہے ۔ صحافت کے
میدان میں دیکھیے تو یہ تینوں صحافی ہیں مگر منشی سجاد حسین کی
گرد کو بھی کوئی نہیں پہنچتا ۔ منشی سجاد حسین کا قلم کالم نویسی
لے کر مضمون نگاری اور انشائيه نویسی تک اپنی دھاک اور
ساکھ قائم کیے هوۓ تھا ۔ وہ اپنے عہد کے تمام عصری مسائل کو اپنے
نظریات اور عقائد کی روشنی میں اخذ و جذب کر کے لکھتے تھے اور
ان کی هر تحرير اپنا ایک الگ ادب اور صحافتی رتبه رکھتی تھی ۔
مگر وہ عصری مسائل کو ناول کے فن میں جذب نہیں کر
سکتے ۔ پلاٹ ، کردار اور کہانی زندگی کے مسائل هي
اختراع
کی جاتی ھے اور اس اختراع میں فن کار کا اپنا ادراک ، نظريه اور
عقیده بھی شیر و شکر کر کسی فنی عمل کی تالیف اور مشاطگی
کرتا هے
منشی سجاد حسین نئی زندگی کے مسائل کو خالص
عالانه اور صحافيانه انداز سے دیکھنے کے عادی تھے ۔ طبعا وہ
مزاح نگار تھے اور اپنے غور و فکر کو مزاحیه حس .
، کے تلازمات مین جذب
اخذ و
مه
هو
