۱
العام
ذهنیت
يس
هو
انه
له هو
-
کرنے کا بڑا گن اور گر جانتے تھے ۔ ناول کے آداب اور عوائد پر ان
کا ذهن فطری انداز نہیں چل سکا ۔ ناول انهوں نے اکتسابی
لکھے ہیں ۔ اس زمانے میں ناول لکھنا ایک فیشن بن گیا
تھا ۔ یہاں تک که اس عہد کے مانے ھوۓ شاعر بھی اپنی ڈگر .
هٹ کر ناول نویسی پر
آماده نظر آتے هیں بلکه
بھی ذرا شد بد
گئی ، قلم سنبھال کر ناول کا دفتر سیاہ کرنے بیٹھ گیا ۔ اخباروں
اور رسالوں میں بالا قسماط ناول چھپنے کا رواج عام طور پر پیدا هو
گیا تھا ۔ بعض رسائل محض بالاقساط ناول هی چھاپتے تھے۔ اس ماحول
میں منشی سجاد حسین کا قلم بھی ناول کے ڈگر پر آ نکلا ۔ بڑی
حیرت هوتی هے که منشی سجاد حسین جیسا دیدہ ور صاحب قلم جو
سیاسی ادراک اور ثقافتی نظام زندگی کی تمام پیچیدگیوں کو ته در ته
سمجھنے کی صلاحیت اور بلوغت رکھتا تھا ، وہ اپنے نقطۂ نظر کو
في گهرائی اور گیرائی کے ساتھ ناول
سکا
یه سچ هے که ابھی ناول نگاری کی صادق تھی اور فن ناول
کا آفتاب ابھی پوری آب و تاب کے ساتھ نهیں چمک سکا تھا ۔
قدیم داستان نویسی اور داستان گوئی کا فن زنده تھا ۔ داستانیں ناول
کے ساتھ برابر پهلو مار رهی تھیں اور ان کی طباعت کا اهتمام بھی اسی
سے بر قرار تھا ۔ یہ بھی تھا که دوسری طرف ناول کا
رنگ بھی اپنی تمام گها گهميوں کے ساتھ اپنی ابتدائی منزلوں کو
عبور کر رہا تھا ۔ ایک طرف داستانوں کا عروج ، زوال پر آمادہ تھا اور
دوسری طرف ناول کی ابتدا اپنے عروج پر آرهی تھی ۔ ناول نگار اپنا
فن کاڑھنے میں مصروف تھا ۔ ناول کو جنم دینے کے لیے نیا طبقه ،
نئی سیاست ، نئی معاشرت ، نئی معیشت اور نئی تهذیب ابھر رهی
جاگیرداری کا مهتاب جس افق پر غروب هو رها تھا ، اسی افق پر
سرمایه داری کا نیا سورج طلوع هو رها تھا ۔ اور اسی روشنی میں
دھوم دھام
تھی ۔
