کیفیت
هی
لی
عقل اور شعور کی منطق ، استدلال کی راہ پر گامزن هونے پر تلی تھی .
ایسی
میں داستانوں کے مافوق الفطرت عناصر اور روحانی
معجزات کا رنگ باند اور ذائقہ پھیکا پڑ رها تھا اور اس کی جگه
مادی زندگی کی اقدار اپنا حقیقی جلوه دکھا رہی تھیں ۔
منشی سجاد حسین نے اسی ماحول میں آنکھیں کھولیں اور
سزا حيه صحافت کے ساتھ ناول نویسی کو بھی اپنا فن ٹھہرایا ۔ میں
ابھی عرض کر چکی هوں که ناول سجاد حسین کا اصل مقام نه تھا ۔
قلم کاروں کے اس رجحان نے ان کو ناول لکھنے پر
آماده کیا
سجاد حسین نے کئی ناولیں لکھیں مگر ان کی مشہور ناول
حاجی بغلول، تسلیم کی جاتی ھے ، جو سچ پوچھیے تو کردار نگاری
اور پلاٹ سازی کے تقاضوں کے اعتبار سے قریبا سرے سے ناول هی نهیں
ھے ۔ معاف کیجیے مزاح سے یہاں بحث نهیں هے اور اگر ہوتی تو پھر
ضرور تفصیل سے عرض کرتی که حاجی بغلول‘ کا مزاح کوئی
اعلی درجے کی چیز نهیں هے های اس عہد کے اعتبار
ضرور
وہ مزاح کا کوئی دلچسپ نمونه هوگا اور اس عہد کے اعتبار
اس میں دلچسپ پہلو تلاش کیے جا سکتے هیں مگر جو پوچھیے
اعلی درجے کی چیز کهیں ، سو
های طرح دار لونڈی، منشی سجاد حسین کی ایک واحد ناول
ھے جو پلاٹ ، تکنیک ، کردار اور مکالمے کے اعتبار مکمل هے ۔
به حقیقت هے که منشی سجاد حسین نے طرح دار لونڈی، لکھ کر اپنے
عہد کے کوئی بلند تقاضوں کو اور قدروں کو نہیں پیش کیا هے ۔
طرح دار لونڈی، ایک سادہ کہانی ہے ، اس کا کوئی پر پیچ پلاٹ
نهیں هے مگر اس با وجود به ایک دلچسپ کہانی ھے ، اور اس
بڑا آرٹ کردار سازی اور مکالمه نگاری میں
مکالمه نگاری کی بات تو چھوڑیے، مکالمے کا دار و مدار زیادہ تر زبان
بخ
غلط هے
ملتا هے ۔
ناول کا سب سے
