لو
اس ناول
کی نزاکتوں پر هوتا هے ، اس کے لیے منشی سجاد حسین
کسی ریاض یا مزاوات کی ضرورت نه تھی؛ وہ جس کنبے میں رهتے
تھے وهاں هر قسم کے لوگ تھے - بیگات ، انا ، لونڈی ، ماما ،
آتو، مغلانیاں اور استانیاں سب ھی تھیں ۔ نواب ، غلام ، خادم اور
مصاحب په سب ان کے ماحول کے افراد تھے ۔ زبان دانی میں بھلا
کون ان کا حریف تھا ۔ اپنے عصر میں وہ سرشار اور شرر سے و آگے
تھے ۔ رسوا سے وہ اگر آگے نه تھے تو پیچھے بھی نه تھے ۔ زبان پر
بحث ابھی ایک مرحلے پر آئندہ بھی کروں گی ۔ اس اجمال کی معذرت
کے بعد میں پھر کہانی اور کردار کی طرف آتي هوں . په حقیقت ھے
که سجاد حسین نے بڑے جاندار کردار تخلیق کیے ہیں ۔
میں انھوں نے ایک ایسا ماحول پیش کیا ہے جس میں سب کردار
چوکس کھانچوں میں جمے هوئے هیں ۔ ناول کے خاص کرداروں کے
ساتھ چھوٹے چھوٹے کردار بھی اپنے طبقوں کی کامیاب نمائندگی
کرتے هیں اور ہر کردار اپنے گرد و پیش کی دنیا کی نشان دهی
کرتا ھے ۔ ان کے انداز ، رهن سهن ، گفتگو، فکر اور الجھنوں کو
اس کامیاب طریقے پر پیش کرتے هیں که آن میں حقیقی رنگ نظر
- طرح دار لونڈی میں کردار نگاری ایک خاص مرتبه
رکھتی ھے
۔ مصنف کا کال
هی
ناول کو ایک اهم مقام دیتا
ھے ۔ اس کے خاص کردار نواب صاحب ، بیگم صاحب ، جبنيا ،
بی مغلانی اور صاحب هیں ۔ نواب صاحب وهی روایتی نواب هیں ؛
لکھنؤ کے نواب بھی عجیب شے تھے - حالات و ماحول نے انھیں
دو آنکھوں کی موجودگی میں اندھا اور زبان کی موجودگی میں گونگا
بنا دیا تھا ۔ سب کچھ دیکھتے ہوئے آنکھیں بند رکھتے اور سب
کچھ سنتے هوۓ کانوں میں کڑوا تیل ڈالے رهتے ۔ زبان جب بھی
کھولتے تو ایک عجیب دنیا کی بات کرنے کے لیے احمق بننے میں
آتا هے ۔
