دو
بیا
انھیں مزا آتا تھا ۔ زمانے کی کتنی هی ٹھوکریں لگیں لیکن به اس
خود ساخته دنیا سے باهر آنے کے لیے تیار نه هوئے - طرح دار
لونڈی کے نواب صاحب بھی اسی قسم کے نواب ھیں ۔ وہ شیخ
صاحب اور مرزا صاحب کے هاتھوں میں کٹھ پتلی بن گئے ہیں ۔
خفقان کے مریض هیں
ذرا ذرا سی بات پر زنان خانے کی طرف
دوڑتے هیں ۔ بیگم ان کی بڑی ڈھال دیں جس پر وہ
زمانے کے وار روکتے هیں . بیگم قائل بعقول کرنے کے لیے
بي بغلانی کی تائید حاصل کرنا چاهتے ہیں ۔ عورتوں کے بارے میں
خیالات ملاحظه هون - مصاحبوں کہتے هیں :
: اور بیگم کی سمجھ کا کیا اعتبار ۔ کوئی فلسفی ہیں ،
حکیم هیں ، اهل الرائے هیں ، پارلیمنٹ کی ممبر هیں
جو
ان کی رائے سند پیش کرتے هیں ؟ ایک ناقص العقل
سے جن کو سوا کھانے، پینے، ہانڈی چولھے کے
کسی امر کی لیاقت نهیں ۔ بڑی بائی رنگوں کا جوڑ
لگانا، پکانا ، ریند هنا ، پرونا ، چکن نکالنا ، بنت بنانا ،
سو وہ بھی متوسط حیثیت کی عورت هیں
الله رسول کے خوف کے ساتھ ساتھ سرکار انگریزی
خائف رهتے هیں ۔ کسی شریف شخص کی بے آبروني نه هو .
اسی ڈر لونڈی غلام خریدنے کے لیے تیار نہیں ہوتے ۔ لیکن
بیگم کی خواھش مغلانیوں اور مصاحبوں کے دباؤ سے جها
دیتے ہیں ۔ خوف خدا دل میں ہے اس لیے ان یتیم بچوں کے آنے
پر ایک لیکچر حسن سلوک اور مساوات کا دیتے ہیں ۔ خان نے
دل کم زور کر دیا ہے ۔ حسو جان کی نائکه کی گرفتاری کی خبر
سن کر گھبراهٹ میں زنان خانے کا رخ کرتے ہیں ۔
غسل خانے میں ہیں ، ان کو باہر نکالنے کے جتن کرتے هیں لیکن
بیگم جو
