آمد هوتی هیں ،
آتی هے ۔
(
بھلا وہ غسل مکمل کیے بغیر کیسے نکلیں - هول میں چوکی پر
لوٹا رکھواتے هیں ۔ آخر جب بیگم غسل خانے بر
مصیبت بیان کر کے ساری جھانجھ بیگم پر اتارنا چاهتے هیں - بیگم
بھلا کب چوکنے والی تھیں ، وہ خود کو بری کر کے سارا الزام نواب
پر تھوپ دیتی ہیں ۔ بے چارے نواب غبار نکلنے کے سارے راستے
مسدود دیکھ کر نوکروں پر غصه اتارتے ہیں ۔ غريب مدو کی شامت
وہ برابر ” حاضر حاضر کرتا هے ، لیکن اتنی دیر میں
به وکوئي هے ؟ کوي هے ؟)، دس دفعه کهه جاتے هیں :
و نمک حرامو ! کام چورو ! سب کی یک بارگی موت
آجاتی ہے ، روٹیاں لگی هیں ؛ مردود سب کے سب
گونگے بہرے هوگئے ، کسی کے منه سے آواز میں نکلتی ۔
دور هو میرے سامنے سے ۔ کم بخت ، نالائق ، نا هنجار ،
ما در بخطا ، گوریاں منگوا ۔
اب بھلا گلوریوں کے بعد خفقان کا علاج کیا باقی رہ گیا ؟
وهي صاحبوں کی چاپلوسی ! اور ایسے موقع پر جو شیخ صاحب
آ جائیں تو عین مناسب - شاید به مصا حب هي أن نوابوں کے خفقان
بڑا علاج هیں ۔ یہی ان کا آخری سہارا ھے ۔ نواب کے
گھر میں نقب لگتی ھے ، پولیس میں خبر کی جاتی ھے ؛ پھر خود
الٹا پولیس کو کھلاتے پلاتے هيں تا که معاملہ رفع دفع هو ،
کیوں که دیوانی اور فوجداری سے خدا هر شریف کو بچائے ۔
لونڈی بھاگتی ھے ، زیور کا صندوقچه لے جاتی ھے ۔ بخشو پر بھگانے
کا شبه ھے لیکن اس کا اظہار اس لیے نہیں کرتے که اس کا
کیوں سمیٹیں ان سب موقعوں پر نواب صاحب مصاحبوں کی
انگلیوں پر ناچتے هیں ۔ بیگم صاحب کے کہنے پر لونڈی کو
تلاش کرواتے هیں ، زمین آسمان ایک ہو جاتا ھے ۔ شیخ صاحب
غی
