۲۴
گنڈے ، تعویز ، عمل حاضرات کا سلسلہ شروع کرواتے هیں ۔ ایکه
فرضی مقدمه گھڑ کر جیبیں گرم کرتے هیں مگر الله توبه هے
نواب صاحب مٹی کے مادهو بنے هوۓ ساهوکاروں کے نام رقعه پر
رقعه لكھے چلے جاتے هیں ، یہاں تک که ایک دن سب کچھ
خاک سیاه هو جاتا هے ۔ ایسے ایسے فقروں اور چکموں کے باوجود
شیخ صاحب اور مرزا صاحب کے مان میں کمی نه هوئی - وه منه
چھپا گئے لیکن نواب صاحب کے دل پر میل نه آیا ۔
بیگم صاحب بھی وھی لکھنؤ کی روایتی بیگم ہیں ۔ جو بات
دل آ جائے پوری کر کے چھوڑیں ۔ اگر پوری نه هو تو
الوائتی کھٹوائٹی لے کر پڑ جائیں ۔ اور اگر میاں نے بات پوچھ لی
تو پھر
الله دے اور بندہ لے :
نهیں ، کوئی ضرورت نہیں ، ایک بات تھی ،
اس کا ذکر هي
کیا ۔ جانے دو ،
اصا خيال
بھی نہیں ۔ میں حتی المقدور نهیں چاهتی تمھارے خلاف
کوئی امر کروں یه تو سب تمھاری رضا پر
کیا ، بس
، هوگئی
والله مجھے
منحصر ھے ۔
سوله آے گھر کی مالک و مختار ہیں ۔ جو چاهتی هیں کرتی
هیں ۔ نواب صاحب لونڈی ، غلاموں کے ساتھ مساوات کا سلوک
کرنے کی تلقین کر رهے هیں ، لیکن ان کا حکم سنیے :
و طوطوں کی کوٹھری میں بند کر دو ‘‘
نواب صاحب کی مجال نهیں که کسی عورت کی طرف نظر
اٹھا کر دیکھ لیں ۔ ایسے موقع پر ان کی نسائیت جاگ اٹھتی ھے ۔
چنان چه جب نواب صاحب نے لونڈی کو بلا کر تسلی اور
دلاسه ديا :
