و
(
" بھئی تم هاری لونڈی نهیں ، تم روٹی کپڑے پر مارے
هان هو - جتنے دن تک تمھارا جی چاهے يهاں رھو ،
جب کوئی تکلیف هو هم کر دو . هم هنسی
خوشی تم کو رخصت کر دیں گے ۔
اس کے جواب میں جب لونڈی نے کہا :
میں تو لونڈی هوں ، سوا آپ کے میرا کون ھے ؟ ،،
تو بیگم صاحب کے اندر چھپی هوئی عورت سامنے آگئی ۔ وہ
مغلانی کو آنکھ مار کر کهتی هیں :
' چلو ڈورا تو اچھا ڈالا ،،
ان تمام نخروں کے باوجود بیگم صاحب ایک عورت میں ۔
وہ سیدھی سادی بیوی کی طرح اپنی دانست
اچھا مشوره
دیتی هیں اور میاں کا اعتماد حاصل کرنے کے لیے بے تاب رهتی هیں ۔
وه شوهر پرست لیوی هیں .
میاں کے مصاحبوں کا کلمه پڑهتی هیں ۔
هر مصیبت میں بیان کا ساتھ دینے کے لیے تیار ہیں ۔ جب میاں
ان کو میکے جانے کا حکم دیتے هیں تو صلاحیت سے سمجھاتی هیں ۔
بچوں کی محبت کا واسطه دیتی هیں ، آنسو بہاتی هیں ، لیکن شوهر
کی حکم عدولی کو
گناه
سمجھتے ہوئے میکے سدھار جاتی هیں ۔
اس ناول کا سب سے
اہم کردار لونڈی کا هے
اس طرح متعارف هوتے هیں :
و یه نیک بخت با هر کی رہنے والی ، طبیعت دار ،
چہرے مہرے سے درست ۔ کبھی کسی گنوار کے ساتھ
بھاگ آئی تھی ، کچھ دن کے بعد وہ بھگانے والے
چھوڑ کر کسی طرف کو راهی هوئے ۔
آب به آواره پریشان ہو کر تیرے میرے ٹکڑوں پر
هه
اس سے هم
شهر
صاحب
ان کو
