>
قنا
بسر کرنے لگیں ۔ مرزا تو ایک هی پاک شهدا ،
آٹھوں گانٹھ کمیت هیں ۔ اس نے اپنے همسائے میں پڑ
رھے دیکھ بھال ليا هوگا ۔ غرض که وهیں پهنچے ، اسے
که سن کر راضی کیا اور اپنے مکان پر لے آۓ ۔ ،،
صورت سے
بھولی بھالی لیکن ایک چلتر باز ، بغلانی کے
الزام سہے ، بیگم کی مار کھائی ، هلدی چونا تھوپا گیا مگر زبان
سے آف نه کی۔
لیکن جیسے هی
گھر با هر نکلی اور خشو کی
مدد ملی ، اس کا انداز هي بدل گیا ۔ بخشو کے گھر
هی معرکے میں اس کی چھی هوئی تیزی و طراری ظاهر هو گئی ۔
وہ بخشو کی بیوی کا طعنه برداشت نه کر سکی اور کوٹھری
پائنچے سنبھالتی ہوئی سامنے آگئی :
دو دیکھو بھئی ، میں پکار کے کہے دیتی هوں ، جو میرا
ذکر کسی نے کیا تو مجھ برا کوئی نهیں ، پیاز کے
چھلکے اتار کر دھر دوں گی۔ بندی کچھ نموهی نهیں ،
میں بھی قسم الله کی ایسی ایسی سناؤں گی، تو پھر
مدتوں تک داغ نه چھوٹیں گے ۔
اس میں اپنے طبقے کی ذھانت بھی ہے اور چالاکیاں، کرنے
کی صلاحیت بھی ۔ نواب صاحب کا گھر لٹوا کر سارا اثاثه چروا
دیتی ہے لیکن اس کے خراٹوں
آتا اور جب چوری
آگ لگنے کے واقعات پر گھر میں نواب صاحب ، بیگم صاحب ،
مغلانی اور سیوتی بات چیت کرتے هیں تو نجبنيا بڑھ چڑھ کر اس
طرح حصه لیتی ھے که کسی کے فرشتوں کو بھی گان نهیں هوتا
که بی جالو په هی تھیں جو بھس میں چنگی ڈالنے کے بعد الگ
کھڑی هو گئی هین - وہ سیندھ لگی ہوئی کوٹھری میں جانے
سب کو هچکچاتے هوۓ دیکھ کر یه کهتی هوئی آگے
النے
فرق میں
اور
