پڑهتی هے :
و ماج الله کیسے لوگ هیں ؟ چلو هم چلتے هين، لاؤ
ان کے رہنما اور موجه ، و
چراگ ۔ ،،
:
اور پھر اندر جا کر
”اے حجور ! په بڑا صندوک کھلا پڑا هے ۔ اے هے یه
کیا؟ کمبختوں نے پاخانه کیوں پھرا ھے ، خدا
گارت کرے ۔ ،،
لیکن یه ایکٹنگ ابھی ختم نہیں هوئی :
و خدا کی بار ان کی جان کو ، موئے مول لینے والے
دنیا کے پردے سے ناپید ھو جائیں ۔ ارے اس طرح
صاف آڑ لے گئے جیسے انھیں کے هاتھ کا رکھا ہوا تھا ۔
هم برسوں کے رهنے سہنے والے ان اسبابوں سے واقف
نہیں تھے ۔ میں جانتی هوں ، ان چوروں کے پاس کوئی
جادو هوتا هے ، سب باتیں معلوم هو جاتی هیں ۔
ایک سنڈا سا مردوا کوٹھے پر چڑھنے لگا ھے تو میرے
جی میں آیا موۓ کو منه هي پر کوسنے دوں ، جس میں
وہ بھی سنے ۔ بارے آگ کے جلنے
ارے میرے پیٹ میں تو ایسی هول سائی که
جان آ گیا ، جی
ڈوب گیا ، گھگھی بند گئی
آواز میں نکلتی تھی ۔ چو ، چنو ، چو کهه کے
جب
سب بھول گئی
) شبه
رہ گئی ۔
جب پولیس کی پوچھ گچھ شروع هوئی تو اس وقت بھی
نبي نجينيا اپنا رول نه بھولیں :
’’ هم سے جو پوچھیں گے هم کهه دیں گے ، په مزال
نہیں کوئی بے موذب بات کہیں اور جو ان کے دشمن
