اس میں
سے
مرے هوں تو هم بیوی پر سے صد کے ۔ »
غرض که نجينيا اپنے طبقے کا نماینده کردار هے ۔
بڑی زندگی ہے اور اردو ناول میں یه اهم کردار هے ۔ اس میں اپنے
طبقے کی رزالت اور کمینگی بھی ہے ۔ نواب صاحب کے گھر
نکلتے هی اس کا کمینه پن اور رذیل انداز ظاهر هونے لگتے ہیں ۔
اس کی زبان کا ٹانکا ٹوٹ جاتا ہے ۔ وہ بخشو کو کچوکے دیتی ھے
اور اس کی بے خطا بیوی کو خواہ مخواہ کوستی کاٹتی رهتی هے ۔
طعنے دینا اس کی سب سے بڑی خصوصیت ھے ۔ چوری کے مال پر
اتراتی هے - وہ مال کے نشے میں زمین پر پاؤں نہیں رکھتی ۔ ایکه
موقع پر بخشو سے باتیں کر رهی هے ۔ نواب کے يهاں کی تنخواہ
کا ذکر هے :
کھرچ کی کیا فکر ، هم دیں گے ۔ جی لے بھلا
تین روپیہ میں کیا هو سکتا هے ؟ ننگی کيا نهائے گی !
کیا نچوڑے گی ! تین روپلیاں تو نون تیل میں چٹر پٹر
آوٹھ جائیں گے ۔ بیاه نهیں کیا ، برات تو دیکھی ھے ۔
ایسی ہی ضرو ملے گی ۔ اپنے دلے دلا دینا ۔ ابھی میں
هاتھ گلے کوئی چیج اتار کر دوں ، برسوں کے لیے
بات هوں ۔
ایک اور مقام دیکھیے :
و اجی هم
کو خود تمھاری نوکری منظور نہیں ۔ خدا
نے کھانے کو بہت دیا ہے۔ تین روپلی وہ بھی
سوکھے هیں کیا چیج ۔ بڑی بڑائی دو چار آنے دستوری
بزار کے سودے میں مل گئے - سو وہ بھی کبھی کبھی ،
هر هپهتے کے نهیں هیں - کهیں بهینه بیس
دن جا کے
قسمت نے ایسا هی زور کیا تو بھینٹ بھی هو
و گئی۔
