۲
حقیقت هی
کیا ۔ اتنا تو پان پتے میں روج اٹھ جاتا
مسی
ينا
واقف تھی
وہ بڑی شوقین مزاج هے ۔
سرمه ، ، کنگھی ، چوئی ،
رنگ ، مہندی اور بڑا پائنچه ، زندگی کے سارے مزے لوٹنے
کے لیے بے چین ھے بیگم صاحب کا زیور کس آرمان .
پہنتی هے :
'' ارے به دیکھو انگوٹھیاں انگلیوں میں کیسی بیٹھ
گئیں جیسے موئے سنار نے ناپ کی بنائی هوں ۔ دیکھو
دهاگه میلا هے . په چمپا کلی کے دانے دو هی ایک
دن میں بکھر جائیں گے ۔ کسی جانب کار پٹوئے
زلدی گندهوا دینا ۔ ،،
وہ بیگم صاحب کے پاس رہ چکی تھی اور اونچے گھرانے کے
طور طریقوں
۔ اسے اسی عیش و عشرت سے
رهنے کی
آرزو تھی - بخشو فرمائش سنیے :
اور هاں پان دان کا سب سامان درست چاهیے ۔ کل
پان دان کے بگیر بڑی حیرانی هوتی هے ۔ منگلانی پر
علی کی سنوار ۔ ان کی صحبت میں تمباخو کی عادت
پڑ گئی ۔ اور دیکھو ھاں کھوب یاد آیا ، بجار جانا تو
عطر پان دان کی ڈبیا میں لیتے آنا ۔ ،
اسی پر بس نہیں ۔ پیسه موجود ھے ، پھر بھلا فرمائشوں کی
کیا کمی ۔ نین سکھ کی فرمائش هو رهی هے :
, کرنا کیا ہے ، پائیزامے بنائیں گے ۔ موا پنڈا هر وقت
جلتا رهتا هے - رانوں میں دانے پڑ گئے ہیں ۔ آب هم
سے يه مو بالش بھر کے پینچے نہیں پہنے جاتے
بھی لیتے
آنا . باجسار تو جاؤ گے ، کهسبردار سرمه بھی
وو
العام
