۴۸
آنا اور اسگر علی کے بیهان
سے بہت بہت کهسبودار
تیل اور عطر لیتے آنا ۔ ،
کم ظرفی دیکھیے ، ذرا سی بات میں یه اپنی اصلیت پر
وفي
((
و بڑے پینے کے پائزا مے کوئی میں جانتی هول پچاس
گج میں هوتے هوں گے ۔ دیکھو اچھے خاصے هوں ،
کپڑا کھنگے نہیں ، میں پھاڑ کر پھینک دوں گی
گز اور باره
گز رکھو کفن کے واسطے
غضب
خدا کا اس ٹکڑ گدی شفتل کے برابر هو گئے
دیکھو صاحب نہیں لیتے ہیں ۔ مگلانی کو هم . نے دیکھا
هے ، بیگم کے لیے اتنا بڑا پازامه بناتی تھیں سہینوں
مه
" اچھا صاحب ، معلوم هوا جو تم کو هارا سودا لانا برا
لگتا هے ۔ جانے دو ، الله ننگا بھوکا نه رکھے گا۔ کوئی
دن گلی میں گاڑھے اد هوتر والا نکلے گا، اس سے هم
لے لیں گے ۔ چلو اس سے بھی تم کو چھٹی هوئی ۔ ،
ایک پرانی مثل هے اصل سے خطا نهیں کم اصل سے وفا نہیں‘‘
لونڈی کم ظرف ، تیز و طرار هونے کے ساتھ ساتھ غیر مستقل مزاج
بھی ہے ۔ اس کو خوب سے خوب تر کی تلاش رهتی هے ۔ پھر
بھلا میاں بخشو کی کیا حیثیت تھی - جب پاؤں نکل گیا ، بندهن
ٹوٹ گئے تو اڑنے سے کون روک سکتا تھا ۔ وہ اس اطمینان
سونے کی چڑیا پنجرے میں بند کی ھے اور نجبنیا پر تولنے کی فکر
میں دیواریں آچک رهی هیں ۔ آخرکار پر لگ گئے ، پری بن گئیں ،
اب جنات کی تلاش هوئی ، وہ بھی موجود ۔ دیوار کے پاس ننھے مرزا
کا ٹھکانا ۔ پس دیوار بجلیان کودنے لگیں . به طبیعت دار ، وہ
=
