۲۹
العبے
هو :
لکھنؤ شہر کے چھٹے هوئے بانکے۔ شعر و شاعری ، پھبتی ، ضلع جگت
مین طاق ، پھر بھلا کیا تھا بي نجم النساء بن کر چوک کے
کوٹھے پر پہنچ
گئیں اور بخشو کو داغ مفارقت دے گئیں ۔
اب وہ کرتے پھریں مقدمه دارياں !
په تھا جیتا جاگتا اور منه بولتا هوا کردار ۔ نواب صاحب کا
گھر هو یا بخشو چونچیں ، ننھے مرزا عشق و عاشقی کی
باتیں هوں یا کوٹھے پر آنے جانے والوں سے لگاوٹیں یا
صا حب
کو رام کرنے کی تگ و دو ، کسی مقام پر په کردار کمزور نہیں ۔
چلتے چلتے جیل خانے میں بند ہونے سے قبل ننھے مرزا کو جو
دلاسا دیا جا رها هے ، وہ بھی
ملاحظه
’’ مرزا تم اپنے دل میل نه لاؤ ، دل مضبوط رکھو ۔
دیکھو تو، هر چه بادا باد ۔ تم مرد کی صورت هوکے ایسا
چھوٹا دل رکھتے هو - والله جو تم نے بہت رخ کیا
تو مجھ
برا کوئی نہیں
ارے دنیا میں اسی لیے پیدا
هوئے هیں ۔ سمجھ دار هو کے نا سمجھی کی باتیں کرنے
همت کم هوتی هے . پھر بھلا کم همت آدمی دنیا
میں کیا کام کرے گا - نهیں بهر حال میں خوش بشاش -
ارے سب کچھ هوا ، خدا تو ها را کهیں نهیں گیا ۔
بس اسی پر تکیہ رکھو ، جو بگاڑے گا وھی بنائے گا ۔
یه بھی دنیا کی بات ھے ۔ جس
خدا دیتا هے
اسی کو گراتا هے ۔ موئی پاؤں کی چیونٹی کیا اونچے
کرے گی ۔ ،،
ناول میں بی مغلانی کا کردار بھی خوب هے ۔ پرانے نواب
گھرانوں میں یه مغلانیاں بڑی اهمیت رکھتی هیں ۔ اس خاص
تهذيب کا یه ضروری رکن هیں . جس طرح دیوان خانوں میں
اليا
کو
يع
