۳۰
کی هر
دخل دینے
کبهی
تعهد
ان کی بلا سے ۔
مصاحب هیں اسی طرح زنان خانوں میں یه مغلانیان بوزرجمهر
بنی رهتی هیں . یه بیگمات کی هر مشکل کا حل هوتی هیں ۔ یہی
حال
طرح دار لونڈی‘‘ کی بی مغلانی کا هے . یه نواب صاحب اور
بیگم صاحب گفتگو
کے لیے تیار هیں ۔
ان کے جا و بے جا شورے هر وقت حاضر ۔ کبھی
بیگم صاحبه اس دخل در معقولات عاجز آکر کهتی هیں :
" دیکھو بغلانی ، میں نے سو دفعه منع کیا ، بھی تم
هارے بیچ میں نه بولا کرو ۔
ليكن يه بھلا کب خاموش رهنے والی تھیں ۔ ایک هی
کے بعد فرمائش کرتی هیں : '' اسے بیان میں صدقے گئی ، ایک لڑکی
مجھ نگوڑی کے لیے بھی ۔ ،، اب بیگم صاحب لاکھ روهانسی هول ،
ان کو رکھا هی اسی خدمت پر گیا هے که یه
بیگم صاحب اور نواب صاحب کی خوشامد کیا کریں ۔ کبھی اچھی
کبھی بری - زنان خانے لے کر مردانے تک کے تمام حال
پیش خدمتوں اور ماماؤں پر حکومت کیا کریں ۔
کا ستارہ گردش میں دیکھیں اس کو اور چکر پر چڑھا دیں ۔
اپنے کو برا بھلا کہتی جائیں لیکن نمک حلال ثابت کرتی رهیں ۔
ان کا اپنا حال ان کی اپنی زبان سے سنیے :
'' ارے بیوی میری بھلی چلائی میں تو سارے زمانے
سے بد تر نکھر هوں - یهی خداوندی ہے جو مجھ نگوڑی
کو سمیٹے ہو ۔ پر اتنا بندی کو دم داعیه هے که
دوسری کوئی عباسی خانم کے برابر نکل آئے تو جنم بھر
کی لونڈی ہو جاؤں ۔ بیوی مجھ سے اچھی ملیں گی ،
خدا حضور کا روپیه سلامت رکھے، مگر مجھ سے بری کوئی
با خبر رهیں
جس
