نه ملے گی اور جب تک زبان ھے ، میں کیوں نا اپنے
سرکار
سے بات کروں ۔ ،،
غرض ان کی زندگی کا صرف ایک مقصد ہے اور وہ خوشامد .
اس کی خاطر وہ اپنے مالکوں پر دنیا جهان قربان کرنے کے لیے
تیار ہیں :
((
" ایسے ایسے دس ہزار حضور پر سے سنگل اتوار صدقے
کروں ۔ ،
مغلانی بڑی وضع دار اور مستقل مزاج ہیں ۔ جو ان کا
رویه هے ، اس میں تبدیلی نا ممکن ھے ؛ بیگم صاحب ناراض هوں ،
نوکر چاکر ان کی خوشامد کریں ، چاپلوسی کریں ، خدمت گذاری
کریں ، نواب صاحب لونڈی غلاموں سے حسن سلوک سے پیش
آنے پر طویل لیکچر دیں ، لیکن یه اپنے اسی ایک انداز پر
قائم ہیں :
'' اری سیوتی ، آری سیوتی ، او میوتی ، اری موئی کیا
ابھی
گئی ؟،،
میں نظر آئے گی
بی مغلانی کی سب سے زیادہ صاف شكل آپ کو اس مکالمے
میں اور سیوتی میں هو رها هے۔ یه وه
مقام هے جب حسو جان کی نائکه کی گرفتاری کی خبر نے
نواب صاحب کو سراسیمه کر دیا تھا ۔ بیگم صاحب سے
آن کی
کھٹ پٹ هو گئی تھی اور وہ دونوں روٹھ کر بے کھائے پئے
گئے تھے ۔
سیوتی : کیوں بي مغلانی آج بیگم صاحب خاصه نوش نه
فرمائیں گی ؟
مغلاني : هاں کھائیں گی اس کا کلیجه (نجبنيا کی طرف اشاره
کر کے) ۔
القهق
