چه
-
تجبنا : واه واه بي مغلانی ، میں نے کیا کیا ؟
مغلانی : مردار تیر ے هی
کارن .
سیوتی : هاں کچے۔ سن گن تو میں نے بھی پائی هے - یه بات
کیا هے ؟ میری مغران کچھ کهو تو -
مغلاني : بات کیا ؟ میاں کا مجاز تو تو جانتی ہے ، کیا خدا کا سنواره
ھے ۔ ذرا سی بات ھو جایا چاهیے ، پھر اس پر وہ حاشیے
پھندنے که باید و شاید ۔ بھئی میری تو اتى عمر آئی ،
جا پناه کی بھی آنکھیں دیکھیں ، محلات میں بھی رهی ..
ها شا کی نوکری کی ، مل ایسا مزاج کسی کا نه دیکھا ۔
آئے دن ایک نه ایک آشقله - کوئی گرفتار هوا ، سرکار
کے پیٹ میں هول سائی هوتی هے ۔ چھینک هوئي اور
نواب صاحب بوکھلاۓ ھوۓ پھرتے ہیں ۔
سیوتی : آخر یہ کیا بات هوئی جو آج سرکار بیوی کو بول رھے
تھے اور خفا هو رھے تھے ؟
مغلانی بات کیا ، کہیں اوڑتی اوڑتی خبر سن آئے
رنڈی لونڈی خریدنے پر جواب دهی میں گرفتار ھے ۔
آب میاں کے پیٹ میں سانس میں ساتی ۔ بیگم
ناراض هیں ۔ بچارے منے کو ، جس کو کبھی گرم آنکھ
سے نه دیکھا تھا ، آج موۓ خدا بخش کے کارن خدا واسطے
دو تین چٹخنے ایسے مارے که پانچوں انگلیاں بن گئیں .
کهتے هيں تمهیں نے لونڈی منگوائی ۔ اب مغلانی بندی
کی جان کو بھی وهی مصیبت پڑے گی، خدا نہ کرے
اس موئی رنڈی پر پڑی ھے ۔
مغلانی بڑی تجربه کار اور جهاندیده هیں ۔ نواب صاحب
بیگم کے باهمی قضیوں کا فیصلہ کرنے کی خاص اهل هیں - کتنی
هيں - کوئی
:
اور
