نسخے
کدھر گئی
اليفة
صفائی
فیصله کر دیتی هیں :
حضور كا فرمانا بجا ھے اور
بیگم صاحب کا بھی ۔‘‘ چور کی آهٹ سب سے پہلے ان کو هوئی
اور آگ لگنے کی وجہ بھی سب سے
پہلے انھی کی سمجھ میں آئی ۔
نجينيا تو ان کو خدا مارنے کا بیر ھے ان کا بس نہیں چلتا که
کس طرح اس کا
منڈوا کر گدھے پر سوار کر کے نه نکلوا دیں ۔
اس پر طره یه : د میں ذرا ذرا سی شکایت نہیں کرتی . نحنيا
انھیں بہت سے
اندیشے تھے لیکن ان کا اظہار اس کی گمشدگی کے
بعد هی هوتا هے ۔ جب انھیں اس کے فرار کی اطلاع هوتی هے تو
خوب خوب بھڑاس نکالتی هیں ۔
نواب صاحب سے کهتی هیں :
اے حضور اس کی گٹھری بھی نہیں ! میں حیران هوں
و کہاں گئی ؟ اور سلامتی سے بڑے سبیتے
گئیں هیں . هو نه هو اس میں کچھ سازش ضرور هے ۔
لازم هے اب تو اس کی پوری تلاش کی جائے۔ اگر قبر
میں جا کے بھی چھیے تو اس گستاخی ، نمک حرامی کی
سزا هی هے ، مرده تک گھسیٹ لائیں ...... ایسی
هی مالزادیاں کو قیمه کرے ، بوٹیاں چیل کوؤں کو
ان کی سزا یه هے ، بلا کے تھانے والوں کو
چوری میں سزا دلوائے، جیل خانه بهیجے ، جنم قیدی
کراۓ ، نمک حرامی کا خوب انعام دے ۔
آن کے یہاں ایک چیز قدر مشترک کی حیثیت رکھتی هے ؛
وہ ھے احتیاج اور تشنگی ۔ ان میں سے کوئی بھی مطمئن نہیں ہے ۔ کوئی
اپنا رها سها گنوا کر سکون حاصل کرنا چاهتا هے ، کوئی چوری ،
ڈاکے ، دھوکه دهڑی ، خوشامد اور چاپلوسی کے ذریعے تسکین
کام و دهن میں الجها هوا هے ناول میں ایک ایسی طرز ادا
(
