و ۳
صاف نظر
استعمال کی گئی هے جو کرداروں کے جذبات کی عکاسی کرتی ھے ۔
به افراد کچھ اس انداز پیش کیے گئے هیں که اس زمانے کے
لوگوں کی شکلیں عين مين نظر آتی هیں ۔ نه صرف په بلکه بدلتے
هوئے حالات اور اقدار کا عکس طنز مزاح کے رنگ میں
آجاتا ہے ۔ اس میں طنز و مزاح ایک علاماتی شکل اختیار
کر گیا هے اور يه بمصنف کی فن کاری هے ۔
سجاد حسین کی زبان اور طرز ادا کی سب سے بڑی خصوصیت
يه هے که ان کی تحریروں سے ایک تهذیی رچاؤ پیدا هو جاتا هے ۔
محاورے ، روزمره اور ضرب الامثال کا استعمال عبارت میں گرانی نہیں
بلكه لطف پیدا کر دیتے ہیں ۔ خصوصا لکھنؤ کے محاورے
، پھبتی ، اس بے تکلفی سے استعمال هوتے هیں که کسی
اور مصنف کے یہاں اس کی مثال ملنا مشکل ہے ۔ مثلا :
صاحب چلتا دهندا کیجیے ۔ ،،
و دیکھو تو کیسا فتیلا داغتا هوں۔
٬ مدو نے آواز دی اور انا تیر کی طرح سکینه کو لیے
نکل آئی ۔ ،،
میں ان باتوں سے کوسوں دور بھاگتا هوں ۔ آج کل
جانتے هو ڈھب زمانه هے ، بھلے آدمی کی عزت
ضلع جگت
ور
کیا
تو
اتنا
((
هی
کافی هے .
اس پر میاں نے بڑی بڑی باتیں کیں ، بہت کچھ
حرام حديث لگایا کیے - بهت قال الله قال رسول کیا کیے ۔
پھر اسی میں مجھ جنم جلی اور موئے رحم قلی کی بھی
باتیں نکلیں ۔ بیوی سر پٹک مریں ، مل آف جگرے میاں
کے ، ذرا بھی دل نه پسیجا ۔ ایک ہیں جو کی تو ’هان
نکلنا پھر مشکل هو
