۳۵
مختلف طبقات کی زبانوں کا فرق بعض کمزوریوں کے باوجود
کافی حد تک نمایاں هو جاتا هے ۔
نواب صاحب : کیا خوب یه بھی کوئی بازار کا سودا
مقرر کیا ۔ پھر کچھ کهو گی بھی ، په كون قرينه ھے ۔
بیگم صاحب :’’دیکھو مغلانی ، میں نے سو دفعه منع کیا ۔
بھئی تم هارے بیچ میں نه بولا کرو ۔ ،،
اے میں کہوں ، یہی ایک لڑکا ایک لڑکی بم - ‘‘
مغلانی : اے میاں میں صدقے گئی، ایک لڑکی مجھ نگوڑی
کے لیے بھی ۔
لیکن اتنی بات ضرور هے که طنز و ظرافت کے رجحان نے
باوجود یه که ناول کی حدود کو وسعت دی لیکن اس کی افراط
اور اس میں عامیانه اسلوب نے کہیں کہیں لطافت میں کمی
کر دی هے اور یه خاصے کی چیز نهیں رهی هے - سجاد حسین ظرافت
کا اعلی معیار قائم نه رکھ سکے يه نقص ان کی پوری نثر میں
موجود هے اور اس نقص نے ان کی زبان کو بھی بہت متاثر کیا ہے ۔
اس کے علاوہ وہ نچلے طبقے کی زبان اور ان کی گفتگو پر اس درجه
متوجه تھے که همیشه تو نہیں لیکن بعض اوقات طبقه خواص کی
زبان کی خصوصیات کو بھی فراموش کر دیا کرتے تھے ۔ یہاں تک
که آن کے کردار جو طبقه خواص
سے تعلق رکھتے تھے ، ان کی
گفتگو میں بھی عامیانه پن جھلکنے لگتا ھے ۔ طرح دار لونڈی کے
نواب صاحب اور ان کے مصاحبوں کی گفتگو لکھنؤ کی معیاری
زبان میں هونا چاهیے تھی ، لیکن یہاں بھی ناول نگار محتاط نظر
. مثلا نواب صاحب بیگم سے فرماتے هیں :
" اس بوجھ کے لادنے والے اور هی هوں گے ۔ بندہ اس
غم کا طوطا نهیں پالتا ۔ ،،
(
میں آتا
