۳۶
زخم
هه
((
ہیں
لا حول ولا قوة ! بھئی تم لوگوں نے تو نکدم کر دیا ۔
حقے کے دو کش پینا حرام ۔ میں کہتا تھا اس ام
کو ایک مدت سے کسی کے بھاویں نہیں ۔ ان نالائقوں کا
اعتبار کیا ۔ یه اس کی بیگم کی طرف اشارہ کر کے)
بے وقوفی ھے ۔ نامعلوم ان کے حرکات سے مجھ پر کیا
آفتیں نه آئیں گی۔ ابھی ایک امر هو چکا تھا ،
بھرے نهیں ، خیر وہ تو جس طرح بنا تتو تھمو هو گیا
بلا ٹلی ، ليجيے يه نیا چہرا دیا ۔ اس دن کو میں
روتا تھا ۔ ،،
نواب صاحب بیگم صاحب کو میکے بھیج رهے هیں ، فرماتے
لے اب ڈولی منگواتا هوں ، چلتی پھرتی نظر آئیے ۔
اکثر ایسے بھی هوتا هے ، بعض کرداروں کی زبان کچی ھے ۔
کبھی مغلانی ایک هی جملے میں مجاز اور مزاج بولتی هیں ، کوئی
کردار ز‘‘ کی جگه ج ، بولتا هے ، لیکن دوسرے جملے میں وہ
ابھی
صاف صاف ادا کر دیتا ہے ۔ یا نجینیا آدھی ناول میں
،، کو س بولتی هے ، اس کے بعد س کو ( ش )
شروع کر دیتی ھے ۔ ان خامیوں کے باوجود عورتوں کی زبان ، آن کا
لهجه، بانکوں ، چھیلوں اور بازاری لوگوں کی گفتگو کی خصوصیات
اور انداز ناول میں ایک خاص فن کاری کے ساتھ موجود ھے ۔
ناول کو تاریخی اہمیت حاصل هوگئی هے ۔
اس کے علاوہ انداز تحریر میں جدید رجحانات اور مقامی خصوصیات
بھی ملتی هیں :
’’ بیگم کی سمجھ کا کیا اعتبار ؛ کوئی فلسفی هیں ،
حکیم میں ، اهل الراۓ هیں ، پارلیمنٹ کی ممبر هیں ؛
ایک ناقص العقل قوم هے ، جن کو کھانے پینے ،
و
وف
سے بدلنا
مه
اور اس لحاظ
