۳
هانڈی چولھے کے کسی امر کی لیاقت نهیں ۔ بڑی بڑائی
رنگوں کا جوڑ لگانا ، پکانا ، سینا پرونا ، چکن نکالنا ،
بنت بنانا ، سو وہ بھی متوسط حیثیت کی عورت
فلے
-
و ایسا کیا شهر
همارے نوکر خود ساری هیکڑی بھلا دیں گے ۔ ،،
و ساری سمنل کوڈ میں ختم هے ، لیفٹنٹی تک تو پتھر کی
الكير هو جائیں ۔ ،
دو کھانا پانی کیا چیز ھے ۔ مردود هو ، امام حسین کو
اپنے هاتھ سے
شهید کرے جو ان کے هاتھ تک
گلوری نصيب هو -
ان خصوصیات نے اردو زبان کو وسعت عطا کی
انگریزی الفاظ عبارت میں اور عام بول چال میں کھپتے چلے گئے ۔
معاصرین کے مقابلے میں سجاد حسین کے یہاں انگریزی الفاظ کے
اخذ و جذب اور استعمال کی بہت اچھی صلاحیت موجود ھے ۔ تحریر
کی روانی اور اپنے فن کی فوج میں وہ کبھی کبھی انگریزی اور
اردو الفاظ کا سنجوگ پیدا کر دیتے هیں ۔ بلا شبه هم جس طرح
اردو شاعری میں میر ، نظیر ، انیس، داغ اور جوش وغیرہ کو
خراج تحسین ادا کرتے هیں ، نثر میں میر اسن ، سرور اور سرشار کے
ساتھ سجاد حسین
ا
بھی
خصوصا ذکر کر سکتے ھیں ۔
قطع نظر ان قلم کاروں نے زبان میں وسعت ، کشادگی اور تراش خراش
کے ساتھ زبان کو اپنے منفرد لب و لہجے کا اسلوب و
آهنگ
بخشا ھے ۔ کھڑی بولی اور اودھی بھاشا میں بڑے متنوع انداز
پیدا کر دیے ہیں
لکھنؤ کے شرفاء کا انداز تکلم ، بیگات کی
چٹاخ پٹاخ، لونڈیوں ، ماساؤں اور اناؤں کی منه زوریاں ،
