جه
حاضر جوابیاں ، مصاحبوں کی ٹھا کر سو ها تیان ، کرخنداروں کی
ابے تبے ، دیہاتیوں کی پوری بھاکا اور بولی ٹھولی دلچسپ
منه بولی تصویروں کا ایک نگار خانه سجا هوا معلوم هوتا هے ۔
(
اب آخر میں کتاب کی تدوین اور تہذیب کے متعلق عرض هے
که جان تک نسخے کی ترتیب کا تعلق هے ، خاص طور پر
کوشش کی گئی هے که قديم املا کو جدید شکل میں تبدیل
کر دیا جائے ۔ غدر کے لگ بھگ زمانے میں ٹائپ اور نستعلیق کے
فوائد اور نقصانات کا احساس نه تھا ۔ نه آردو زبان کا اتنا استعمال
تھا جیسا که آج کل هم قومی ضروریات کے ماتحت کرنے پر مجبور
ہیں ۔ جدید ایجادات میں ٹائپ نے بڑی سہولتیں پیدا کر دی هیں ۔
اردو کا ٹائپ اس کی ترویج میں کیسا مفید ھے ، اس بات کا اندازہ
آج هم بخوبی کر چکے ہیں ۔ فائده
اردو اسلا میں ضروری تبدیلیاں کریں
مثلا سجاد حسین کے
زمانے میں بہت سے الفاظ مخلوط لکھے جاتے تھے، ان کی تبدیلی ناگزیر
تھی ۔ چند مثالیں ملاحظه هون :
گھبرانیکی گھبرانے کی
خيرات خانه
جب هی ممکن ھے که
خیراتخانه
ان میں سے
ان میں سے
اسی طرح پیش (2) کی بجاۓ " و ‘‘ کا استعمال قدیم طرز تحریر
میں عام تھا ۔ اس کو بھی بدلا گیا هے ۔ مثلا
اون
پھر نون غنه اور ان کے فرق کی وضاحت کو خصوصی
طور پر اس تالیف میں مد نظر رکھا گیا ھے ۔
