میری نظر
لم
جار
اس نسخے کی تہذیب کے سلسلے میں مجھے کئی نسخوں
استفادہ کرنا پڑا ۔ طباعت کی اغلاط اور کتابت کی فروگزاشتوں کے
پیش نظر میں نے کئی ذ. خوں اغماض برت کر صرف تین نسخے
پیش نظر رکھے ۔ پہلا طرح دار لونڈی کا دوسرا ایڈیشن هے جو
هندوستانی پریس لکھنؤ میں ۱۹۲ء میں چھپا ۔ اس کے مہتمم
مہادیو پرشاد و ربا لکھنؤ کے مشہور پبلشر تھے ۔ دوسرا نسخه جو
گزرا ، اس کا گرد پوش اور سرورق غائب هے یعنی
مطبع ، ایڈیشن غیر حاضر ہیں ۔ تیسرا نسخه نسیم انہونوی
کا هے ۔ مقام عبرت یه هے که سب سے
زیاده غلطیاں اسی میں هیں ۔
حال جہاں تک ممکن تھا میں نے انتہائی کوشش وکاوش سے
مختلف نسخوں کا مقابله کر کے اسلا، اماله اور انشاء کو سنوارا ۔
پیرا گراف ، ابواب اور عنوانات کو نک سک سے درست کیا هے ۔
نئی نسل اور نابلد حضرات کے لیے ایک فرهنگ بھی بنا دی ہے ۔
غرض نسخے کو بہتر بنانے کی خاطر جو جتن کیا جا سکتا تھا
اس
کوئی دقیقه اٹھا نہیں رکھا ۔
آخر میں میں مجلس ترقی ادب کی بے حد شکر گزار هوں جس
اس نسخے پر کام کرنے کا شرف بخشا اور خصوصیت سے
جناب سید امتیاز على تاج صاحب کی راہ نمائی کی سپاس گزار هوں ؛
نیز احراز نقوی صاحب کی رفاقت اور اعانت کو بھی فراموش نهین
کر سکتی ۔
میمونه بیگم
سیٹلائٹ ٹاؤن راولپنڈی
۱۳- جولائی م۱۹۹ء
