وقت سه پار -
لاتا هول .
:
پہلا باب
صاحب خانه اندر
سے برآمد ھوۓ)
شيخ : (مؤدب) آداب بجا
مرزا : (مؤدب) مجرا عرض هے ۔
لاله : بندگی عرض هے ۔
صاحب خانه : آها مرزا ! والله آج دن بھر کہاں رھے ؟ شهر
کی کیا خبریں هیں ؟ جب تک تمھارے منه سے ، نہیں سن لیتے
لاکھ کوئی تحقیق خبر بتائے ، یقین نہیں آتا ۔ بات یه که
بھئی تم ٹھہرے ایک سیلانی ۔ کوئی محله گلی ایسی نہیں
جهان تمهارے قدم میمنت لزوم نه جانتے هوں ۔
مرزا : هان حضور مرض هی ایسا پڑ گیا ہے ۔ سے دو چار
جگه گئے طبیعت میں مطمئن هوتی .
چل نه لوں، اے حضور کھانا نهیں هضم هوتا ۔ میں بڑا
حیران ہوں ، جو لوگ قطب کے جوڑی دار ، میر فرش بنے
بیٹھے رهتے هیں ان کا جی کیوں کر ملتا هوگا ۔ یہاں تو
:
تک تھوڑا بہت
ات
طرح دار لونڈی کے تمام مطبوعه نسخوں میں بعض جگه افراد کے نام
کا فقط حرف اول مخفف کے طور پر دیا گیا ھے لیکن اب قارئین کی سہولت
کے پیش نظر پورے نام لکھ دیے گئے هیں ۔ (مرتب)
