۲
ایما هي
شيخ
مه
مرزا :
جب سے هوش سنبھالا ہے ، خدا جھوٹ نه بلاۓ ، کوئی دن
کمبخت گذرتا هوگا ، گھر میں دن بھر قید رهتے هوں ؛
هان بیماری کا هلی کا ذکر نہیں ۔
: به نه کهو - سینکڑوں بندۂ خدا میں جو مہینے بیسویں
کہیں چلے گئے تو چلے گئے ، نہیں ، کہیں آنا زه جانا
هر حوالات ، مكان جیل خانه -
شيخ : (چین به جبیں هو کر) بات سنو ۔ کھلی بازی هر موقع
پر اچھی نہیں ۔ میں گذارش کروں ؟
لاله : نہیں نہیں ، یہ تو اپنے اپنے محاورے کی بات ہے ۔ اس
بات میں مباحثے کی کیا حاجت -
صاحب خانه : اجی هوگا بھی - هسار مرزا کچھ ادهر ادهر
کی گپ شب سناؤ ۔
مرزا : حضور کیا عرض کروں - شهر میں کچھ جان هو تو
خبریں پیدا ہوں ۔ خلقت تو پیٹ کو مر رهی هے- ایک
عالم میں سناٹا پھیلا ہے ۔ یہی شہر تھا ، دن رات چمچے
قہقہے آڑتے تھے ۔ اب جلد عمر نکل جائیے ، بھگدر کے زمانے
کی کیفیت - دوکانیں صدها بند ۔ ارے اور تو اور افیون ،
مدک ، چانڈو کی ، جن میں ابھی کل تک يه شہر کے نشه پانی
والے لوگ بلبل هزار داستان کی طرح چمک رھے تھے ،
آج خالى پنجرے ویران دیں ، اس مہنگی نے مار ڈالا ، اب
سکت باقی نہیں ۔ غضب خدا کا، روپے کا
بک گیا ۔ حضور ! غلام کے تو ہوش میں کوئی مہنگی ایسی
نہیں پڑی ۔ خلقت ایک دانے کو ترس گئی ، اچھے اچھے
گھر بگڑ گئے ۔ باپ کو اگر چار دانے مل گئے ، وہ بچوں
میں پوچھتا ورو کو اگر ٹکڑا روٹی ملی تو خاوند کو
سات
!
کو
جورو
