نے
-
میں پوچھتی ۔ زمانه هے که پر آشوب هو رها هے ۔ سینکڑوں
لاکھوں فقیر نکل پڑے ؛ کریں کیا ، پیٹ بری بلا ہے ، جو
نه کرائے تهوڑا ھے ؛ اولاد بڑھ کر تو کو عزیز
نہیں ، اس تک کو تو بیچ ڈالا ۔ اسے حضور! صدها کے
لڑکیاں بک گئیں ۔ بلكه بعضے ماں باپ نے تو جنسی خوشی
اول شي حوالے کر دیئے ۔ چلو بالا سے ان کی پرورش
جان چھوٹ ۔ اپنا پیٹ کسی نہ کسی طرح
پال
لیں گے ۔ جہاں کہیں یه رهیں گے پیٹ بھر روٹی تو دے گا ۔
جہاں رہیں خوش رہیں ، زنده ردیں ، جی نہیں ۔
لاله : آپ اطفال لیے اترتے هیں ؛ دمویشی تک تو دشفق من !
لوگوں نے مفت دے ڈالے ۔
مرزا : سینکڑوں لڑکی لڑکا سرکاری خیرات خانے میں موجود ھے ۔
سرکار آخر کہاں تک کھائے ۔ عام حکم ھے جس کا جی
اسے لے جائے ، پرورش کرے ۔
صاحب خانه : تم نے تو مرزا صاحب وہ کیفیت بیان کی
جس کے سننے والله رونگٹے کھڑے ہو گئے ۔ آیئے حواس
گئے ۔ اور بھی اس انگریزی میں انسان کی بیع جائز نہیں
بلکه با جرم ھے ، اور یوں بھی بھئی لونڈی غلام رکھنا
جان کا عذاب خرید کر نا ھے : غم زداری بز بخر
شرعا جائز سہی مگر وہ مضت کچه غرب، هی والے
خوب لونڈی غلام رکھنے میں ۔ اپنے برابر کھلائیں ،
پہنائیں ، بٹهائیں - بھالا یاں کہاں ، یہاں کام لینے کو آندھی
میں، باقی روکھی سوکھی جو بلی وه حوالے کی ۔ موٹا ،
بین ، پھٹا پرانا کپڑا دے دیا ۔ لیجیے صاحب ، الله الله ،
خير صلاح . اور اگر حضرت انھوں نے کهیں بهل منسئی
خیرات خانے
هه
