دوسرا باب
-
میں کا انکار، بیوی کا اصرار)
بیوی : اے جی! ہم نے سنا ھے ، شہر میں غریب غربا اپنے بچوں
کو بیچنے دیں ، پھر تم کیوں نہیں لے آتے
میاں : (مسکرا کر کیا کیجیے گا !
بیوی : پا لیں گے اور کیا کریں گے ۔
فرمایا : کیوں ؟ کیا پالنے کو اپنے بچے خدا کے دیے ہیں ؟
دیوی : تم ایسی شی بات کیه آنتے هو . هن تو بولو ، لاؤ گے ؟
میاں : اس بوج کے لادینے والے اور هی هوں گے ، بنده اس غم
کا طوطا نہیں پالتا
بیوی: اچھا جاؤ ۔ ھم اپنی بی همسائی سے کہا کے منگوا لیں گے ۔
دوئی مٹی کالی تو لونڈیاں بکتی هیں ، آج کل مہنگے سمے میں
تو لٹکے آندھی کے آم دو رھے ہیں ۔ ماں بات اتنی تھی ،
تم کو خدا نے مرد کی صورت بنایا ہے ، جو کوئی بات
شوتی هے پہلے تم هی سے کی جاتی ہے ۔ دوسرے تم ذرا
کچری دربار جاتے هو، سب
طرح کے لوگوں
مراسم ميں بلكن (بلکه) تمهارے هی زبانی معلوم هوا که
مجسٹر صاحب کے سر رشته دار آج کل پینگ بهت بڑھ
رهے هیں ۔ دری که سن کر خیرات خانے
چھانٹ کر لے آئے ۔ وهاں سنتے هیں بهت سے لڑکے
يقعے
هی
