مه
هه
اور صاحب کا بھی حکم ہے کہ جو پرورش کرنا چاھے
لے جائے ؛ تو وہاں سے جا کر کوئی چھانٹ کر لے آئے ۔
ذری رنگت صاف صاف ، نقشه سڈول تک سک
درست
هو تو اچھا تھا اور میں تو ھم اپنے لے هی لیں گے ۔
میاں : سبحان الله ! کیا عملے کے لوگوں سے اسی دن کے واسطے
ملاقات کی تھی ؟ اور بھی صاف تو یه هے اپنی سی جان میں
سب کی جانتا هوں ۔ مجھے یہ آپ کے هاں کی غلامی پسند
نہیں ۔ اپنے نوکر رکھے ، چار پیسے دی ، کام لیا ، جھگڑے
قضیوں سے سب سے
بیوی : جی هاں تمھاری سی سب کی باتیں هوں دنیا میں کوئی
لونڈی کیوں پالے، غریب غربا کی کیوں پرورش هو۔ اور صاحب
اس میں قباحت هي کیا ؟ ماں باپ اپنی رضامندی سے
اپنی
اولاد دیتے هیں ، سرکار خو شی خاطر سے حوالے کرتی ھے ۔
لوگو ! پھر اس میں کیا خرابی شے ۔ اچها صاحب ! سو بات کی
ایک بات معلوم هوئی ، تم کو نہیں لا دينا هے . چلو ’’ تانت
باجی راگ بوجها ،، هان صاحب تم کو کیا پڑی ، کس کے
لیے اتنی تکلیف اٹھاؤ گے
هيان : واه وا ، اب یوں آئیں ۔ عجب حمق سوار ھے ! نه بات
سمت بهتی هیں ، نه مصلحت دیکھیں ، بے موقع اصرار کرنے
لگتی ہیں ۔
بیوی : آونه ، موئے چولھے میں گئے لڑکے ، هوگا بھئی ، جانے بھی
دو ۔ غرض هوگی هم اپنے منگا لیں گے ، اب جو تم
فرمائش کریں تو گنهگار ۔ اور یہ کچھ تمھاری نئی عادت تو
سے نہیں ، برا وہ مانے جس کو اس کی مساوات نه هو ، یہاں
تو قیمت هی میں ہی
لکھا تھا ۔
تیم
مه
