یہیں تک
اسی چخچخ میں رات بھی زیادہ گئی تھی ، بات
شو کے رہ گئی ۔ صبح
کو شیخ زمان مصاحب اپنے مکان
آتے هوئے کیا دیکھتے هیں ، ڈیوڑھی میں دو حقه لیے
کھڑا ہے اور بی سیوتی هنس ھنس کے کچھ آهسته آهسته ، کچھ
پکار پکار باتیں کر رهی هیں ۔ ان کو دیکھ کر بی سیوتی نے
جھک کر جلدی جلدی تین تسلیمیں کیں) -
شيخ : آه ها بي سوتی ! کہو اچھی تو ہو ؟ نواب صاحب ابھی
تک برآمد نہیں هوۓ ؟ اب تک تو کب کے تشریف لے
آتے تھے ۔
اسے
سیوتی : جی هاں آج تو سلامتی ابھی تک آرام میں ہیں ۔۔
ب ام (بیگم) صاحب بھی ابھی بيدار هوئی هیں ، اب حضور
بھی اٹھے چاهتے هیں ، آئينه وائينه لگا آئی هوں ۔ میں نے کہا
همدم هی لے آؤں ۔ کیا کہیں ، کچھ کہنے کی
بات نہیں ۔ یه ٹانگ کھولو تو لاج وہ ٹانگ کھولو تو لاج -
جیسی تو هاری بیوی میں الله رکھے اب تک بچپن کی عادتیں
نہیں گئیں ، ویسے هی میاں ذری ذری سی بات آن کو
توڑتے هیں ۔
شيخ : کیوں کیوں ، کیا هوا ؟
سوتی : اسے کچھ بھی نہیں ۔ میں بات کهتی هوں ، بھلا به بيوی
ایسی تھوڑی ھے ؛ هاں آج کو کوئی ہوشیار ہوتی تو میاں
کو اس تورا جتانے کا مزا چکھاتی ۔ وہ بے چاری الله میان
کی گائے ، نموهی ، گیگلی ۔ خدا کے کرم و فضل تین بچوں
کی سان هو چکی ہے ، ابھی تک وهی الھڑ پن ھے ۔
یه کهه کر مدو کے هاتھ سے حقه لے کر چلی دی تھی
شیخ صاحب نے پکارا) -
تقیه
