وه
:
:
مجھ نگوڑی کا
به
نعرے
ہونه
شيخ : اری ٹھہر ٹھہر ، ذرا ایک بات سنے جا ۔
ديوتي : (پلٹ کر) شیخ جی خدا کی قسم ! ناب صاحب (نواب
صاحب اٹھے هوں گے ، میرا برا دهاڑا کریں گے ۔
شيخ : اچھا به تو بتا ، رات کچھ کھٹ پٹ ہو گئی ؟
ووتی : کھٹ پٹ ! اسے اچھی خاصی دو بدو گفتگو آگئی اور
سچ پوچھو تو کوئی بات تھی نہیں ۔
شيخ : آخر معاملہ کیا تھا ، کچھ خلاصه تو معلوم هو -
سیوتی : اے بیان میں ڈرتی ہوں ۔ کہیں کوئی سن گن پائے تو
سونڈا جائے ۔ دوسرے میری عادت کم بخت
نهیں - لیے دیکھیے، گھر میں لاکھ باتیں هوتی هیں ، آپ دو
قسم کھا کے پوچھ لیجئے جو آدھی بات تھکے
نکلتی ھو ۔
شيخ : اچھا وہ بات تو کہو ۔
سیوتی : نہیں میاں میں ڈرتی هوں ، ذرا آگے اور بڑھ کے اور دانے
بائیں دیکھ کر کوئی سنتا نه هو ۔ میرے شیخ اس کو اپنے
تک رکھیے گا۔ رات کو میاں جب با هر گئے تو لونڈی
غلاموں کی باتیں چلیں - بی بی نے کها دو تین لڑکیاں لا دو ،
هم پرورش کریں گے ۔ اس پر میاں نے بڑی بڑی باتیں کیں ،
بہت کچھ حرام حديث لگایا کیے ، بهت قال الله ، قالے رسول
کیا کیے؛ پھر اسی میں مجھ جنم جلی اور موۓ رحم قلی کی بھی
باتیں نکلیں ، بيبي سر
پٹک مری ، مل آف رے جگرے میاں کے!
ذرا دل نه پسیجا ۔ ایک ہیں ، جو کی تو ماں ، نکلنا پھر
قسم هو گیا ۔ آخر بی بی خاموش هو رهیں (اتنے میں اندر آواز
آئی او سیوتی ، سیوتی ، سیوتی، یه بھی حاضر حاضر کرتی ڈبل
چال پہنچ گئی اور شیخ صاحب کمرے کے اندر آ کر اسی
(
