ما
اتفاق سے
-
مس
مضمون کو سوچنے لگے) ۔
(جب تک صاحب خانه محل سے
برآمد ہوئے ، مرزا بھی
مٹر گشت کرتے آج سویرے هی سے داخل ہوئے ۔
اب کیا ، دونوں مرشد اکٹھے هوۓ ، یک نه شد دو شد۔
شیخ نے جو بی سیوتی سے سنا تھا ، سارا حال کها اور لگے صلاح
کرنے که کس طرح اس میں چرندم خرندم کی ٹھہرے) ۔
: مان يار مرزا ! آب به کهو، اس معاملے کو یونهیں رهنے
دو گے یا کچھ یاروں کے واسطے بھی فکر کرو گے ؟
مرزا : بھی سنو ! اول تو میں کسی معاملے میں هاتھ نہیں ڈالتا اور
جو کسی امر میں شریک هوتا هوں تو پھر چاهے جان جاۓ ،
دیگر اس نه نمیں دوڑتا ۔ پہلے منصوبہ کر لو، اس معاملے
میں یک جان دو قالب رهیں گے اور کسی کو کانوں کان خبر
زه هوگی ؛ تو خیر کیا مضائقه ! آخر لوگ بڑی بڑی سرکاروں
دیں رسائی کس دن کے واسطے پیدا کرتے ہیں ۔
شيخ : هان والله ، آج کل بالکل بے خرچ ھو رھے ھیں ۔ تمھاری
بھابی آج کئی دن سے بچوں کی سرمائی کے واسطے کہه رهی
هیں ، گرانی کچھ بچنے نہیں دیتی ۔
مرزا : اجی ابھی لو ۔ آنے تو دو، دیکھو تو کیسا فتیله داغتا هوں
شیخ اور مرزا نے آهسته آهسته مشورہ کیا که کس ترکیب
سے دو چار فاقه کش بچے لا کر کچھ وصول کرنا چاهیے ۔
تھوڑی دیر بعد صاحب خانه بر آمد ہوئے اور شیخ صاحب
نے چھیڑ چھاڑ شروع کی) -
مرزا : مجرا عرض هے ۔
شيخ : آداب بجا لاتا هوں ، حضور کا مزاج عالى ؟
صاحب خانه : شکر هے ۔
وو
ده
