شيخ : کیوں دشمنوں کو اس وقت کوئی تشویش ھے ؟ بشرے
سے تفکر کے آثار پائے جاتے هیں ۔
صاحب خانه : میں تو ، خدا نخواستہ کوئی بات نہیں ہے ۔
مرزا : شاید شب کو بد خوابی رهی هے ۔
صاحب خانه هان کسی قدر ، مگر اس وقت اصلا اس کا اثر
نهیں ؛ های شب بیگم نے بچوں کی پرورش کی با تیں چھیڑ
دی تھیں ، اسی میں ذرا دیر کو سونے کی نوبت آئی ۔
مرزا : تسليم حضور ، گستاخی معاف ۔ دیکھیے نمک خواروں کا قیاس
و
کو
صاحب خانه
خدا ترسول کی
۔ ایک
شيخ : بھلا اگر اس قدر بھی مزاج شناس نه هو تو انسان کا ھے
کو ، حیوان ھے ۔
: اچھا اب اس قصے کو جہنم میں ڈالو - هان
مرزا کچھ ادهر ادهر کی کهو ۔
مرزا : بیگم صاحب نے بھی دو ایک کی پرورش کے واسطے
فرمایا ہوگا ۔
شيخ : جي هان ،
کیفیت هے
همارے حضور هیں ، اس سے کوسوں بھاگتے هیں ورنه آج
کسی امیر کا مکان ایسا نہیں جہاں دس پانچ بچے پرورش
نه پاتے هوں ۔
صاحب خانه : معاف رکھیے ، بنده ایسی پرورش
جس کو خیرات خدا کی راه دينا هوا دیا لیا اور کها ’’ صاحب
چلتا د هندا کیجیے، اور بیگم کی سمجھ کا کیا اعتبار ۔ کوئی
فلسفی هیں ، حکیم هیں ، اهل الرائے هیں ، پارلیمنٹ کے
ممبر میں جو ان کی رائے سندا آپ پیش کرتے ہیں ؟ ایک
ناقص العقل قوم ہے جن کو سوا کھانے پینے ، ھانڈی چولھے
سے باز آیا ۔
((
