کے کسی امر کی لیاقت نهیں ۔ بڑی برائی رنگوں کا جوڑ لگانا ،
پکانا ، سینا ، پرونا ، چکن نکالنا ، بنت بنانا ، سو وہ بھی توسط
حیثیت کی عورت میں
شيخ : حضور بے ادبانه معاف ؛ آپ کے شہر کی عورتیں ایسے نہیں ،
وہ کہیں اور پھوٹ گھرانے کی هوں گی ۔ اپنے شہر کی بیگمات
نام خدا کم سنی هی سے بڑے پڑھے لکھوں کے کان کاٹتی
دیں ۔ اور پیر یه بھی جانے دیجیے، اگر کوئی بے وقوف اچھی
بات کم ہے تو کیا نه ماننا چاهیے ؟
مرزا : یه تو سرکار کی ھٹ دھرمی ہے ۔ بات تو انھوں نے معقول
کمی هوگی کیوں که وه دی نایت معقول ، فهمیده ، سنجیده
مزاج - از تی سے ۔ - اور صاحب بیٹی کس کی هیں ؟
شيخ : اچھا تو میں کہتا هوں اس میں درج هی کیا ھے ۔
۔ اگر
دو ایک بچے پرورش کو منگا دیے جائیں تو کام کاج بھی
کریں گے ۔ انشاء الله
مكينه بیگم هیں ، نے
ان کے ساتھ کھیلیں گے ، ان کی خدمت کریں گے۔ ان کی
بھی پرورش هو جوئے گی اور کام بھی آخر کریں هی گے ۔
مرزا : حضور بات نہیں ، ایک تین لڑکے ۔ ایک تو لڑکی سکو کے
لیے منی منی ، دوسرے ایک لڑکا نے نواب صاحب کے واسطے
اور ایک لڑکی ذرا هوشیار بیگم صاحب کی خدمت کے لیے ۔
صاحب خانه : واه وا ، تو آپ سارا خيرات خانه بندے دی کے
گھر میں بھرتی کرا دیجیے
شيخ : هانی دان حضور، اس میں درج هی کیا ھے - فاقوں مرتے هیں ،
کم بخت پرورش پائیں گے ، بڑے هوں گے ، ہوش سنبھالیں گے ،
تمیز کے لیاقت کے هو جائیں گے ، سب
طرح کا آرام
نوکر لاکھ برس کا هو تب بھی الگی هے اور یه تو هر حال
اع
صاحب هیں ،
دیں
مه
