بے
=
اگر نوکر پر
مه
وو
میں حضور هی کے قدموں لگے رهیں گے ۔ اور اچھے
برے سب میں هوتے هیں ۔
خفا هوئے ،
صاحب آن کو نوکری نہیں منظور ھے ، چلتے پھرتے نظر
آئے ۔ اپنا نوکر مزاج سے ناواقف
جب برسوں سکھاؤ ،
مزاج دا
دان هو ، آرام دے سکے، سو وہ بھی سو میں
ایک ۔ اور
ان کو خفا هونا کیا مار تک لیجیے مگر به در چھوڑ کر
کہاں جائیں گے ؟
مرزا : حضور هے اجازت ؟ اگر حكم هو ابھی لے آؤں ۔ بھئی
دو ذری انا سے کہنا ، مرزا سکو کو بلاتے هیں - هم
خوش خبری سنا دیں ، تمھارے لیے لونڈی آتی هے ۔
(مدو نے آواز دی اور انا تیر کی طرح سکینه کو لیے
نکل آئی) ۔
مرزا : آؤ آؤ (گود پھیلا کر لونڈی لوگی ؟ دیکھو آج تمھارے
لیے اچھی سی لونڈی لاتے هیں ۔ کیوں بولو لونڈی لو گی ؟
سكينه : (گردن هلا کر) هوں ؟
صاحب خانه : اچھا بیگم
سے تو پوچھ لو ۔
(یه کهه کے میاں محل میں داخل هوئے) ۔
آن کو
په
وه
