تیسرا باب
کی بھی t-ی
ذکر هی
حی
:
صاحب خانه : بولو بي ، كل تم بہت لونڈی لونڈی کرتی تھیں ،
کہو کے لو گی ؟ مرزا صاحب اور شیخ جی
صلاح هے ۔
بیگم : نہیں ، کوئی ضرورت نہیں ۔ ایک بات تھی هو
گئی ، اس کا
کیا ؟ جانے دو ، والله مجھے اصلا خیال نہیں ۔ میں
و المقدور نہیں چاهتی تمھارے خلاف کوئی امر کروں ، یه
تو سب تمھاری رضا پر منحصر ھے ۔
صاحب خانه : اچھا تو میں خوشی اس بات کو کهتا هوں ،
میری خوشی اسی میں ہے ۔
بیگم : اچھا پھر میں کیا بتاؤں ، جتی مناسب جانو ، منگوا دو ۔
مغلانی : دو چار بچے آئیں ، ان میں سے جو پسند هو رکھ لیا جائے ۔
صاحب خانه : کیا خوب ! یه بھی کوئی بازار کا سودا مقرر کیا ۔
بیگم : (مغلانی سے) دیکھو مغلانی ، میں نے
کیا
بھئی تمهارے بیچ میں نه بولا کرو ۔
صاحب خانه : پھر کچھ کهو گی بھی ، یه کون قرينه ھے ۔
بیگم : اے میں کیا کہوں ، یہی ایک لڑکی ایک لڑکا بس -
مغلانی : اے میاں ، میں صدقے گئی ، ایک لڑکی : نگوڑی
کے لیے بھی ۔
صاحب خانه : کیا خوب !
!
دفعه
وه
