:
وو
کہتی ہیں ۔
دیکھو
عا
بيع
بیگم : صاحبو ! يه كون عادت تم لوگوں کی ہے ؟ مجھے ایسی باتیں
نہیں بھاتی هیں ۔
صاحب خانه با هر تشریف لائے اور مرزا فرمایا)
صاحب خانه : مرزا ! وہ تو صرف دو
کوئی صورت شکل کی اچھی لڑکی اور کوئي هوشیار
لڑکا لے لے آؤ ۔ مگر بھی دیکھو ، دودھ پیتے بچے نه اٹھا لانا ؛
کم بخت هوس کے مارے بہت کھا جاتے ہیں ، پھر دوا
کرتے کرتے ناک میں دم هوتا هے ، " غم نداری بز بخر‘‘ کی
کیفیت هوتی هے
مرزا : اے هیں ، حضور کے فرمانے کی بات ۔ کیا غلام ایسا نادان
ھے ۔ هم لائیں گے تو اچھی طرح دیکھ بھال کر نه لائیں گے ؟
شيخ : حضور هم موجود نہیں ؟ ایک . بھول چوک هو جائے گی ،
دوسرا موجود هے ۔
صاحب خانه هان بھی اس کا خیال ضرور رکھنا ، کوئی جھگڑے
کا لڑکا نه هو ، میں ان باتوں کوسوں بھاگتا هوں - آج کل
جانتے ھو، کیسا بے ڈھب زمانه هے ۔ بھلے آدمی کی عزت
بے غنیمت سمجھو
شيخ : اس امر سے
اطمینان
رهے ، هم سب اپنی مضبوطی کرلیں گے ۔
حضور کو صرف اتنی تکلیف گوارا کرنی پڑے گی، جب تھانے
کے لوگ آئیں ، حضور فرماویں هاں هم پرورش کے واسطے
لیتے ہیں ۔ اور خداوند ! جھگڑے کی فرصت هی کسے ھے ،
یہاں فاقوں خلقت در رهی هے -
ایک پرورش کیا کم
. سرکار ان کی جانیں بچائے لیتی ھے ، ایسا کیا اندھیر ھے ۔
مرزا : شیخ صاحب پھر اب چلیے دیر هوتی هے - سرکار بھی خاصة
تناول فرما کر آرام فرمائیں گے ۔ مجھے یاد پڑتا هے ، کل ایک
فبعد
اليس
ای
وو
