اگر نه بی
شخص اپنا لڑکا مجھے دینے آیا تھا ۔ میں نے کہا ، اچھا تو
ٹھہر جا ، میں اپنی سرکار سے پوچھ لوں ۔ وہ ابھی هوگا اور
هوگا تو ابھی حکم کے ساتھ بیسیوں لڑ کے حاضر
ھو سکتے ھیں ۔
شيخ : (مرزا سے) چلو بھئی چلو ۔
مرزا : تو حضور مرخص هوتا هوں ۔
: ہاں بھی
آداب عرض کرتا ہوں ۔
صا - شب
رازه الله ، مگر بھئی ذرا دیکھ بھال کے - هان
ایسا نه هو
پیچھے کو کوئی جھگڑا خدا نه خواسته
اٹھ کھڑا هو -
ده
شيخ : اے حضور نہیں ، اس کا اطمینان رھے
یه کهتے هوئے دونوں ذات شریف باهر نکلے) ۔
مرزا : (شیخ سے کیوں ؟ احسان تو نه مانو گے ۔ آج کیسے کافر
کو چت کیا ھے ؛ ارے یه پڑھے جن پر عمل چل گیا ۔ وہ تو
کے اس وقت حضرت کا شیطان خدا جانے کهاں هوا کھانے
گیا تھا ورنه بڑا جھنجھٹ پڑتا ۔ اچھا لے ، اب سیدھے همارے
محلے چلو ، اس کام کو طے هی کرکے چھوڑ دو ۔
شيخ : چلو هم کیا ، کھانا پینا تو هے نهیں ، رمضان کے تو
دو
دن میں ۔
اب یہاں پر دو دو باتیں ناظرین اس لڑکی کی بابت سن لیں
جو آگے چل کر قصے کی گویا جان هوگی ۔
به نیک بخت با هر کی رهنے والی ، طبیعت دار ، چہرے
ہرے سے درست . کہیں کسی گنوار کے ساتھ شہر بھاگ آئی
. کچھ دن کے بعد وہ بھگانے والے صاحب ان کو چھوڑ
کسی طرف کو را هي هوۓ ؛ آب به آواره ، پریشان
تھی
