۱۹
اللهم
و
هو کر تیرے میرے ٹکڑوں پر بسر کرنے لگیں ۔ مرزا تو ایک
هی پاک شهدا ، آٹھوں گانٹھ کمیت تھا ۔ کہیں اس نے اپنے
همسائے میں پڑ رستے دیکھ بھال ليا هوگا ؛ غرض وهي
پر پہنچے ، اسے کهه سن کر راضی کیا اور اپنے مکان پر
لے آئے ۔
اب رہا لڑکا ، سو شیخ صاحب کے ہاں ایک لونڈی تھی ،
اس کا لونڈا خدا بخشا کوئی برس آٹھ ایک کا هوگا ۔ وہ تو گویا
گھر کی پیداوار ، خانه ساز ، آس پر
قسم کا اختیار ۔
دونوں اچھی طرح پڑھا لکھا یه جوڑا لیے کوئی چار گھڑی
دن رھے ڈیوڑھی پر آن پہنچے ۔
سیوتی کو پکروا کے ، کڑک کے بولے ” به پرورش کو
لڑکے حاضر هیں ،،
آواز کا بیگم کے کان میں پہنچنا تھا که چونک هی تو آٹھیں ۔
تک سپوتی جائے جائے ، کئی مرتبه بولیں ” اری دیکھ
نامراد ، ذا نصيب ، کون پکارتا هے ۔
لیجیے ، بی سیوتی دونوں کو دوڑ یا کر اندر لے گئیں ۔
اب چاروں طرف سے پیش خدمتیں ، مغلانی ، بچے ، بیگم ،
سب ٹوٹ پڑے ۔
بیگم : اے نے لڑکی تو موئی نک سک ٹھیک هے ، ماشاء الله
سیانی بھی هے ، هوشیار بھی ھے ۔
مغلانی : اس موئی کا نام کیا ھے ؟
سيوتي : هوگا کچھ نام ، اب جو یاد رکھا جائے ، سند هے
صاحب خانه : بھئی ذرا ھٹو ، هم بھی تو دیکھیں ، مرزا اور شیخ
کیسی لونڈی لاۓ
لونڈی نے سلام کیا) -
وه
یه
بیا
هه
