۱
:
:
!
: کیا ؟
صاحب خانه : (لونڈی کو دیکھ کر) اجي به تو اچھی خاصی
جوان چھوکری ھے ۔
بیگم : هاں اور کیا ۔ چلو پالنے پوسنے کی محنت بچی ۔ صورت میں
بھولی بھالی ہے ۔ اے هے کسی بھلے آدمی کی معلوم هوتی هے ۔
مغلانی : (لونڈی سے کیوں لڑکی تیرا نام کیا ھے ؟
لونڈی : (نیچے سر کر کے جی مجھے تو اپنے گھر میں مٹھینا کرکے
کہتے تھے ، مل آب سب نجبنيا نجينيا كهتے هیں ۔
وخلاني : لو پھر کیا ، کسی کا ایک نام هوتا هے، تمهارے ایک
چھوڑ دو دو هیں ۔
بیگم سے) بیگم صاحب بیگم صاحب ! لیجیے جیسی چھوکری
هوشیار ملی ، نام بھی اپنا رکھا ئے لائی ھے ۔
بیگم
مغلانی : ایک نام مٹھينا ھے ، دوسرا نجينيا
بیگم : چلو اچھا تو ھے ، جبنيا کے نام سے پکارا کرو ۔ ذرا اس سے
اور حال تو پوچھو ، کون هے ؟ کس کی هے ؟ کہاں کی
رهنے والی ھے ؟ قوم کون ھے ؟
مغلانی : اری سن تو تیرے ماں باپ هیں ؟ تو کهاں یهی شهر
میں رهتی هے که با هر کی هے ؟
لونڈی : هم جب چھوٹے تھے تو ایک مسهريا (عورت) هم کو
همارے گھر سے بلا لائی تھی اور هم کو هیان (یہاں) ایک
جن کے پاس چھوڑ گئی ۔ پھر وہ کہیں چلی گئی ، هم دن بھر
بھیک مانگت تھے ، ایک دن مرجا صاحب کے محلے میں آۓ ،
هوان (وهاں) ایک هیں وه تار کسی کا کام کرتے هیں ، اپنے
گھر لے گئے۔ هم ان کے گھر کا کام کاج کر دیا کرتے تھے ،
کو روٹی دیا کرتے تھے ۔ پھر مہنگی جب سے پڑی
هه
:
ته
=
