۱۸
بھی
آب هم
هم
دن بھر
یه
لینا
ان کے میاں (یهان) بھی دو دن روٹی نه پکتی تھی ، پھر هم
جواب دیا ۔ ان کی بی بی نے کہا
ھو سکتا ، آپ محتاج هو گئے
بھیک مانگ لاتے تھے اور انھیں کے میاں رات کو پژر رهتے
تھے ۔ ھوئیں (وهیں) سے مرجا صاحب هم کو لے آئے ۔ کہا
چلو ایک باب صاحب هیں ، تم کو نوکر رکھا دیں ۔
ادھر مغلانی لونڈی اپنی رام کہانی کہه رهی هے ادهر
بیگم صاحب خدا بخش کی طرف متوجه هیں) ۔
بیگم : اے لڑکے تیرا کیا نام هے ؟
خدا بخش : کھدا بکس ۔
بیگم : تیرے باپ کا کیا نام ھے ؟
خدا بخش : ابا -
بیگم
: اور ماں کا ؟
خدا بخش : اماں ۔
بیگم : اور کوئی بھائی نہیں ؟
خدا
بخش : سر هلا کے) اوهوں (یعنی نهیں) ۔
بیگم : پھر تیرے ماں باپ کهاں هیں
خدا بخش : گھل (گھر) میں ۔
بیگم : گھر کہاں ہے ؟
خدا بخش : هوان ھے (سامنے ہاتھ اٹھا کر) ۔
بیگم : هاهاها ! اس لڑکے کی کیسی پیاری پیاری باتیں هیں ؟
بیگم جو کھل کھلا کر هنسیں اور لڑکے کے سر پر هاتھ
پھیرا تو لڑکا ذری حواس میں آیا ۔ نئے مکان میں آنے اور
چاروں طرف سے
اجنبیوں میں گھر جانے پہلے سنا جاتا تھا ،
اب کسی قدر نڈر هوا) -
؟
