۱۹
وه
و
بیگم : اچھا تیری عمر کیا هوگی ؟
خدا بخش : هاری اماں کو معلوم ھے
بیگم : ارے تجھ کو کچھ بھی معلوم ھے ؟
خدا بخش : آئے کوئی ایک برچه (برس) کی ۔
بیگم : (بے اختیار ہنس کر) چل جھونے، تجھے معلوم آلوم نہیں ۔
میاں : اجی آب جو پوچھنا یا چھنا هے ، پھر پوچھ لینا ۔ ان کو
سر دست کھانا تو کھلاؤ ، بے چارے بھوکے هوں گے ۔
بیگم : دیکھ تو سیوتی ، کچھ کھانا ان دونوں کو لا دے ۔ پھر
جب رات کو طيار هوگا ، پیٹ بھر کر کھلا دینا ۔
صاحب خانه : سنے صاحب کہاں ہیں ؟ اے لو ، جن کے واسطے
په آئے هیں ، ان کو خبر هی نهیں ۔
مغلاني : جی حضور، باسو کے ساتھ کنکوا اڑا رہے ہوں گے ۔
اتنے میں نے صاحب بھی بانجھا لیے آهي
بیگم
: لو سے صاحب ، تمھاری خدمت کے لیے لڑکا آیا هے ۔
من صاحب : یه جو بیٹھا هے ، او هو هو هو ، اس کو کپڑے
تو اچھے بنا دو ۔
بیگم : لو كل لو، آج رات جس طرح بنے کٹ جانے دو ۔
۔ کوئی
تمھارا پھٹا پرانا انگرکھا گھٹنا هو تو تم هی دے دینا ۔
من صاحب : ارے باسو ، باسو ، هچکا کر لو، أب نه لڑائیں
گے ، اب كل - اور ارے نیچے تو آ، دیکھ مارے لیے ابا نے
غلام منگایا ھے ۔
مغلانی : ہے بیٹی اس وقت تو تم اتنی روٹی کھا کے پانی پیو ؛
کھانا پک لے، پھر تم کو ملے گا ۔ لڑکے ! تو بھی ادھر آ ۔
: دیکھنا ابھی صرف هٹی چمڑا ھے ۔ چار دن پیٹ بھر کے
کھانا کھائیں گے ، یہی آدمی کی صورت نکل آئیں گے ۔
گئے) ۔
بیگم
