مغلانی : بیوی بڑی شکر کی بات ہے ۔ دونوں مسلمان کے بچے نکلے ،
نہیں تو کوئی لود ها ، کوئی پاسی ، کوئي اهير ، یہی سب کو ملتے
هیں ۔ ابھی تقیه بیگم کے هاں پایخ بچے آئے
کے ۔ بگن صاحب نے بڑی تگ دو سے ایک لڑکی چھپر بند
کی سنگائی تھی
- وہ کہیے بيوی هاری میں بھاگو، ان کو جو
چیز ملتی هے سجل ملتی ہے ۔
بیگم
: جی
هان ، سوا ایک مغلانی کے
مغلاني : ارے بیوی میری بھلی چلائی - دیں تو سارے زمانے
بدتر نکھر هوں - بهی خاوندی ہے جو مجھ نگوڑی کو سمیٹے
هو؛ پر اتنا بندی کو دم داعيه هے که دوسری کوئی
عباسی خانم کے برابر نکل آئے تو جنم بھر کی لونڈی هو جاؤں ،
بیوی مجھ سے اچھی ملیں گی، خدا حضور کا روپیه سلاست
رکھے ، مگر مجھ سے بری کوئی نه ملے گی۔
ڈیوڑھی سے آواز آئی ، باما اور بی میوتی گئیں) ۔
سیوتی : حضور مرزا صاحب حاضر هیں اور کہتے هیں ، کچھ
سرکار سے عرض کرنا هے ۔
سرکار محل سے برآمد ہوئے)
مرزا : حضور آداب عرض کرتا هوں ۔
تسليم بجا لاتا هوں .
صاحب خانه : آه ها ! آپ لوگ موجود ہیں ، مجھ سے
اصلا کسی
نے خبر نہیں کی ، میں سمجھا چلے گئے هوں گے ۔
مرزا : جی حضور میں بھلا نمک خوار در دولت پر حاضر هوں
اور بلا قدم بوسی چلے جائیں !
صاحب خانه : لڑکے تو آپ اچھے لاۓ ؛ لونڈی بھی اچھی ھے ،
لڑکا بھی خوب هے ۔
جی
شيخ
