:
شيخ : لڑکی تو ماشاء الله هوشیار ھے ، ایسی بھلا نہیں ملتی ھے ۔
صاحب خانه : په کون هیں ، کوئی والی وارث ان کے هے ؟
مرزا : جی دونوں کے : لڑکی کے ماں باپ دونوں زندہ ہیں ، مگر
لڑکی چوں کہ سمجھ دار هوشیار ھے ، اس لیے کهتی هے که
میں ان کے گھر میں رہا کرتی هوں ۔ بات یه هے وہ بے چارے
کسی زمانے میں تھے آبرو دار ، اب چند سال سے زمانه ناموافق
هے . عسرت پہلے بھی بسر هوتی تھی ، اس مہنگی نے
رہی سہی وہ بھی آبرو کھو دی ۔ آخر مرتا کیا نہ کرتا ،
لڑکی کو بھیگ مانگنے کو چھوڑ دیا ۔ میں ان کے پاس گیا
اور حال بیان کیا ۔ وہ تو دون کي هانکتے تھے مگر
خير دس پر راضی ہو گئے - میری کمر میں شیخ عنایت على
کے پندره بندھے تھے ، چٹ پٹ میں کاروائی مناسب سمجھا ،
دس آن کو دیے ، دو روپیه تھانے پر لکھوائی میں صرف
ہوئے ۔ اور لڑکے کی ماں تو شیخ صاحب کے هاں روٹی
پاتی هے ، سودا سلف لا دیتی ھے ، وہ پانے پر راضی ھے ؛ کوئی
سات آس میں بھی خرچ هوں گے، دو روپیه آس کی لکھائی
میں جائیں گے، روپیه آٹھ آنه تھانے پر جمعدار کو حقه پان
کے نام سے دیں گے ۔ چلیے ، بیس روپے میں اچھے خاصے دو
لڑکے ملتے هیں - - - - - -
صاحب خانه : تو کیا اس وقت لو گے ؟
شيخ : جی ہاں ، اگر مل جاتے تو سب کارروائی کر دی جاتی ۔
کا جھگڑا بنتي هے ۔
(اندر سے بیس روپیه لاکر مرزا کو دیے)
صاحب خانه : لو بھئی مرزا گن لو ۔
مرزا : جی
: جی گنے هوۓ هیں ۔ تو آداب عرض کرتا هوں ۔
بھی
لڑکے هی
