وه
شيخ : غلام بھی مرخص هوتا هے ۔
صاحب خانه : خدا حافظ
(و بجے شب کو میاں بیوی کھانا کھا رهے هیں)
ميان : کیوں بی مغلانی صاحب ! میں نے کہا ان بچوں کو بھی
کھانا وانا کھلا دیا یا وهى شام کی دو سوکھی روٹیوں
و و
پر ٹالا و
وو
مغلان : اے حضور دیا نه جائے گا تو کیا یونی ؛ مل های بات
يه هے که هم بلا حضور کے خاصه نوش کیے محال ھے دے
سکتے هیں ؟ اور دوسری بات یه بھی تو ہے جس طرح وہ
خاص بندے هیں اسی طرح خاص سرکاری اولش بھی آن کو
ملنا چاهیے ۔ تب تو جا کے کھلائی پلائی سوارت هوگی ،
نامرادوں پر بوٹی چڑھے گی ۔
بیوی : بس بي مغلانی ، بات بڑھا نا کوئی تم سے سیکھ جائے اور
مجھے یہ عادت تمھاری زهر معلوم هوتی هے ۔
مغلانی : حضور بے ادبانه معاف
تک زبان ہے میں کیوں
نه اپنے سرکار سے بات کروں ۔
میاں : خير اب يه باتیں تو جانے دو ، لے اب آدمیت
سے سنو۔ اور
بیگم تم بھی ذرا خیال رکھنا ، اگر چه هم جانتے هیں که
با تیس هم اس وقت سمجھائیں گے وہ تھوڑی بہت خود تم کو
معلوم ہیں اور تم لوگ خود اس کا خیال رکھو گی مگر تاهم
کو انسانیت آدمیت سے اور شرعا عرف اپنی طرف
گوش گزار کر دینا ضرور ہے کیوں کہ ایک تو تم لوگ
ناقص العقل دوسرے يه بھی
بیوی : صحیح کیوں نہیں ؟ کتابی بات میں کیا کلام ؟
میان : دوسرے آخر انسان هو، ممکن هے کسی وقت غم میں ،
ته
و
و
