۲۳
(
طرح هم
:
که
هم
غصے میں کوئی بات خلاف حکم خدا اور رسول شاید سرزد
هو جائے تو ان باتوں کا کان میں پڑا رهنا اچھا هے . په
تو تم جانتی هو، آج جو به دو بچے فاقے کے مارے ننگے
بھوکے ، اکیلی هٹی چمڑی آۓ هیں ، ان کو بھی خدا نے
آسی ترکیب ، آسی قطع ، اسی انداز مخلوق کیا ھے
جس طرح هم سب لوگ هیں ۔ جو خدا نے آنکھ ناک هم کو
دیا هے وهی آن کو، جس پیدا هوئے اسی طرح یه ،
جو جان ماری ھے وھی ان کی ، اگر در اصل دیکھا جائے تو
همارے ان کے کوئی فرق نہیں ھے ۔
مغلانی : ایسے ایسے دس هزار حضور پر سے منگل اتوار صدقے کروں ۔
میاں : الغرض جس
خدا کے هم بندے هیں اسی کے يه . صرف فرق
اتنا هي
اسیر کے گھر ہوئے اور اب تک روٹی دال سے
خوش هیں ، اور وہ بے چارے غریب کے گھر هوۓ جو اس
گرانی اور قحط میں مر مٹے ، لا وارث هو گئے ۔ - کهیں
کھانے پانی کا ٹھکانا نه رها ، فاقوں مرنے لگے ، مصیبت و
کشاں کشاں همارے هاں اس مصیبت سے لایا ۔ اب ان
کی پرورش اور پرداخت عالم اسباب میں کسی قدر هارے ارادے
اور اختیار میں ہوئی ، آب هر قسم کی آرام اور تکلیف کا
ثواب عذاب هاری گردن پر آیا ۔
بیوی : لے آب یهاں تو نصیحت نامه چھڑ گیا ، کھانا زیاده هو ،
هاتھ دھوئیے
میان : اچھا میں تو کھا چکا ، زیاده هو نه - هاں تو سنیے ، آب
م کو لازم هے که اپنی آرام آسائش ، کھانے پینے سے
اب باتوں کا لحاظ رکھیں اور اگر کسی طرح غفلت کریں گے
تو عندالله و عندالرسول محرم و خاطی قرار پائیں گے ۔ غور
افلاس
مه
هم
= چهلے
