مه
بعد
ضعیف تر هیں
کو
کرنے کی بات ھے که جب هم میں اور ان میں از روۓ خلقت
اور پیدائش کے کسی قسم کا کوئی فرق نہیں ؛ نه هم کو اس
امر کا اختیار هے
که ان لوگوں پر جو کسی نہ کسی طرح
هم سے ضعیف ہیں ، نا چار دیں ، محتاج هیں ، ایسی حکومت
کریں جو ان کی اصلی آزادی پر اثر کرے ۔ مردانگی اور اصلی
نیکی کے په معنی هیں که جو هم
ان کی
دست گیری کریں ، ان کو مدد دیں ؛ نه که زبردستی
ان سے اپنی خدمت لیں ۔ اگر چه نوکری میں بھی لوگوں
اختلاف ہے مگر مجبورة وهاں تک مضائقه نهیں ۔ اپنے کام
اپنی خدمت کو جن لوگوں کو مقرر کریں اس کا معاوضه
حسب قرارداد و رضاۓ فريتين ادا کریں ۔ اس میں اس قدر
تو آزادی ہے ، جب نوکر کو منظور ہوگا ترک ملازمت
کرے گا۔
بیوی : یا الله ؛ آج حدیث کا سارا اموخته یہیں ختم هوگا ۔
لو گلوری لو، حقه ستیا ناس هو رها هے ، سفت
رها هے
مردان : ذرا آپ بھی دم کھائیے ۔
بیوی : جی ان باتوں کا یہاں کوئی ضامن نہیں ۔
مغلاني : هان حضور -
میاں : برخلاف لونڈی غلام کے ان کے ساتھ اگرچه به انتها کی
بدسلوکی مظالم هم کریں ، وہ بے چارے سب سہتے هیں ،
بشرطے که کوئی نیک نکلا ۔ اور اگر خدا نے کسر لینے کو
کوئی شریر بدذات
د. عامله ڈالا تو وہ بھی پھر چھٹی کا
دودھ یاد کرا دیتا ہے ۔ وہ جانتا هے مریں گے اور بھریں گے ۔
الاؤ جهاں تک ہو سکے ، خوب ستا ستا کے بخار نکالو ۔
ہیں
سلفه
هو
:
لیتا
