و +
یه
مغلاني : هان حضور یه تو سچ ھے ، لونڈی غلام رکھنے کو پتھر
کا کلیجا چاهیے ۔
میاں : نہیں نهیں ، یه حقیقت میں ایسے لوگوں کی سزا هي - آخر
کچھ تو اپنا کيا آگے آۓ ۔ هم روز سنتے هیں که آج فلانے
کی لونڈی چوروں سے
گئی اور سارا گھر موس لیا گیا
آج اس غلام نے مالک کو چھری ماری ، کل آسے سنکھیا دی ؛
پھر يه كيا هے ، يه سب کانٹے ان کے مالکوں کے بوئے هوئے
هیں ، جیسا کرتے هیں ویسا پاتے ہیں ۔ اور جو کہیں مالک
ظالم ، خون خوار ، چنگیز خان کا رشته دار مل گیا، تو پھر
روز هي شب برات هاتھ باندھے موجود ۔ آئے دن ذرا ذرا سی
بات پر جوتي ، لات ، گھونسا حاضر اور گدها ، سور، پاجی
وغیره تو تکیه کلام هے ۔ آج کیا هے ؟ صا حب لڈوؤں کا
چورا کھا لیا تھا اس لیے الٹے ٹنگے هیں ، کل کیا هے ؟
سرکاری تیل سر میں ڈال لیا تھا ، چابکیں پر رهی هیں ۔
کھانے پینے کی په تکلیف که آپ تو قلبه ، قورمه ، پلاؤ
زهر مار کرتے هیں ، ان کو وهی روکھی سوکھی ۔ کپڑا هم
تو چکن ، جامدانی ، تن زيب ، گرنٹ ، کشميرا ، سرج
پھرتے ہیں ، ان کو وهی گزی گاڑھا نصیب ۔ انھیں باتوں پر
لحاظ کر کے ماری سرکار انگاشيه نے غلامی کو صفحہ
سے مثل حرف غلط چک کر دیا اور انسان کی
یک قلم موقوف کر دی ۔ اب جو لوگوں کی لونڈی غلام نظر
آتے هیں ، وہ یا تو اسی قسم کے ہوتے ہیں جیسے
هارے هاں آۓ هیں ۔ آب به جس طرح ہوگا هارے هاں
پرورش پائیں گے ۔ رہیں گے ۔ اگر هم ظلم اور ستم بھی
ان
کریں گے ، به هاری سب سهیں گے ۔ کیا وجه که اول تو
د هر
ممے
يه دو
پر
