۳۹
العیعے
ان کے دل میں ماری هیبت اس قدر هوگی ، جانے کا نام صرف
اس خوف
زبان پر نه لا سکیں گے ۔ کہیں خفا نه هو جائیں
که پھر اور بھی ظلم کا دریا بانسوں چڑھ جائے ۔ دوسرے یه
بھی
خیال ھے ، جائیں کہاں ؟ جہاں جائیں گے وهی
اٹکا
رو ۔ نوکری کہیں هر وقت تو دھری رهتی هیں که جو چا هے
اس کو مل جائے ۔ اور دوسری قسم کے وہ هیں جو
اکثر
لوگ عرب ، مصر وغیرہ سے خرید لاتے ہیں ۔ یا اگر
کسی هندوستانی ریاست خصوص حیدر آباد میں هوئے، وهان
خرید کیے ۔
بیوی : کیوں ؟ کیا وہاں سرکار کا اتنا اختیار نہیں جو وهاں غلامی
کو موقوف کرا دے ؟
ميان : ھے کیوں نہیں ، مگر چھپے چوری کو کیا کیا جائے ۔
خیر اس بحث کو اور وقت پر اٹھا رکھو ۔ غرض که اگر غلام
رکھے تو عرب والوں کی طرح که آن کا کھانا پینا ، کپڑا لتا
سب اپنے برابر ؛ سو وہ تو یہاں خیر صلاح ھے ۔ مسلمان
اس پر مرتے هیں که همارے مذھب میں روا هے ، اے پھٹے
سے منه . غلامی کے جواز کے وقت سب روا ھے ۔ ان کی
خبر لينا ، ان کی پرورش پرداخت کرنا ، کچھ نہیں ۔
سچ کہتا هوں ، جہاں مسلمانوں کی قوم کی بربادی ، تباهی ،
فلاکت ، نکبت کے اور بہت سے وجوه هیں ، ان میں سے بہت بڑا
قوی باعث
کم بختی هے ، جس سے
خدا اور رسول دونوں
ناراض رهتے هیں - هاں تو غرض میری یه هے که کبھی جو
دو بندگان خدا کی پرورش تم نے اپنے سر الى هے تو ذرا هر
ایک بات کا لحاظ رکھنا ۔ کسی قسم کی تکلیف نه هونے پائے
ورنه کام خدمت تو گئی اپنے گھر ، يهان الله في الله مفت
لال
وه
مه
