۲
خدا کا گنہگار ہونے کی فرصت نہیں ۔ اور افعال کیا کم هیں جو
یه عذاب اپنے سر خریدیں ۔ اور جس دن میں دیکھوں گا کوئی
امیر زیادتی اور لاپروائی کا ایسا ھوا ، ان کے چاروں کے دل پر
صد د. چنچا ، فورا ان کو رخصت کر دوں گا ۔
بیوی : یا الله ، اب قال الله ، قالے رسول هو چكا ، کہیں جھگڑا
بھی چکے - بی مغلانی جاؤ صاحب ان کو کھانا دو، آج سب کی
آنتیں تم کو کوستی هوں گی ۔
میاں : بي بغلانی ، ذرا دیکھیے تو وہ دونوں جاگتے ہیں ؟
مغلانی : آری سوتی ! سبوتی ! او سیوتی ! اری دوئی کیا ابھی
:
مر گئی ؟
:
سیوتی : آئی آئی ، بی مغلانی صاحب آئی ۔
مغلانی : دری دیکھا تو وہ دونوں سو گئے ؟
سیوتی گئی ، اور اس نے جبنيا کو جاگتا اور خدا بخشا کو
سو تا پایا)
يوتي : جی لڑکی جاگتی ھے ۔
ميان : اچھا اس کو یہاں بلاؤ ، وہ هوشیار بھی ھے ۔
يوتي : اری لڑکی ! اے لڑکی ! ذرا ادھر آنا حضور نے یاد
فرمایا هے ۔
میان : (نجمنیا سے) یہاں بیٹھ جاؤ ۔ سنو بی! تم هوشیار هو ،
هوش حواس کی هو ، کچھ بچه نهیں هو ، اچھی طرح سن لو ۔
بھئی تمهاری لونڈی نہیں ، تم روٹی کپڑے پر هارے هاں هو
دن تک تمھارا جی چا هے یهاں رهو ، جب تکلیف هو
کر دو ، هم هنسی خوشی تم کو رخصت
:
خیر
دیں
زجينيا : میں تو لونڈی هوں ، سوا آپ کے میرا کون ھے ۔
