۲۸
يو
بیوی : (بی مغلانی سے آنکھ مار کر) چلو ڈورا تو اچھا ڈالا ۔
میاں : نهیں هیں ، یه کوئی زبردستی نہیں ۔
بیوی: اچھا صاحب ! آب قول و قرار هو چکا ، اب رخصت
هوں ۔ لے جا لڑکی کھانا وانا کھا - بي بغلانی اس کو جا کر
کھانا دے اور جو طوطوں کی کوٹھری ھے اس میں دونوں
کو سونے کو کهه دیجیے .
میاں سے) اور تو جو کچھ تم نے کها سب ٹھیک کها
اگرچه وه بھی بے سود تھا ، اس سے زیادہ مجھے معلوم ھے
مگر خیر . ليكن اس لڑکی کو بلا کر (نه) کهنا چاہیے تھا . يه
لوگ کمینے ذرا س منه لگانے پر خدا جانے کیا کیا سمجھنے
دیکھو اسی سیوتی کو ، جب سے سکینه کو
میں لینے لگی هے ، اپنے تئیں خدا جانے کیا کچھ
سمجھتی ہے ۔
مغلاني : هان ، هان ، بلایا تو حضور نے نا حق کو ۔
میاں : کیا خوب ! صاحب هم صاف آدمی ، خدا کو جان دینی ،
هم سے ضبط نهیں هو سکتا ۔
بیوی: جهت خاصے ، وجه تو معقول ھے ۔
لگتے هیں ۔
کبھی
گود
وو
هة
