تیسرا باب
يهاں كا یه قصه تو چھوڑو یہاں
سینو
ایمانوں کی داستاں
میاں کی نصیحت تو هو چکی ، زبانی جمع خرچ بخوبی
سن چکے ؛ رها آس پر عل در آمد ، سو وہ آگے چل کر معلوم
هوگا ۔ سردست تو میاں بیوی دونوں کو آرام کے واسطے
چھوڑ دیں اور مرزا صاحب اور شیخ صاحب کی ذری خبر
لیں ، جو بیس روپیه دم نقد آنتی کر کے
شام هي سے
غائب غله هوئے
مرزا : کیوں شیخ صاحب ! والله کیا تڑاق پڑاق معامله هوا ؟
شيخ : یار میں تو تیری پھرتی کا قائل ھوں ۔
مرزا : ایک بات کی کسر رہ گئی ہے ، سو وہ بھی خدا نے چاها ابھی
تھانے پر جا کے یوں چٹکی بجا کے طے کیے لیتا هوں ۔
شيخ : کیا تھا نے پر لکھواؤ گے ؟
مرزا : دیکھ تو سہی ، کیا کاروائی کرتا هوں ۔ (مسکرا کر بندۂ درگاه
ادھورا کام نہیں کرتے ۔ اپنی پیش بندی ضرور کر لیتا هوں ،
پھر چاهے هو کچھ ، مگر میں اپنی والی
نہیں چوکتا
شيخ : اور اچھی بات هے ، مضائقہ کیا ۔ لیکن بھئی ذری اس گلی
هو کر چلو ، (بائیں طرف هاتھ بتا کر) ، یهاں آصف مرزا
کی دوکان سے ایک چار ٹکے کی افيون بھی لیتے چلیں ۔
مرزا : اجی سید هے چلو بھی ؛ سب سے
مقدم تھانے جانا هے ، دوكان
قه
و
۲۹
