:
و
هی
(
و نه
تو عین تھانے کے برابر هے ، وهیں لے لینا ۔
شيخ : نہیں بھیا ، ذری اس کے بیهان وارے سے ملتی هے
مرزا : قربان آپ کے وار کے ؛ افيون س جگه یکساں ، له اس کی
اس کی تخصیص کیا ؟
شيخ : بس یہی تو کہتے هیں ، عقل مند هو کر آپ بچوں کی
باتیں کرتے هو ، بھیا اس میں لم هے ۔
مرزا : اچھا صاحب چلیے، هم کو منظور ہے ، مگر یہ تو بتائیے ،
کیا آصف مرزا خفيه فروش هیں ؟
شيخ : ماں کچھ هیں ، اور نہیں بھی هیں ۔
مرزا : واه وا ، يه تو ایک هی کهی -
شيخ : وجه کیا ، کچھ تو سرکاری خرید کرتے هیں اور کچھ با هر
سے چھپے چوری منگا لیتے ھیں ۔ ابھی ان دنوں اسی علت
یار لوگوں نے بے چارے کو مفت دهروایا تھا ۔ بارے صدقے
جائیے اس خدا کے ، روبکاری پر سے چھوٹ آیا ۔
دان آگئی)
آصف مرزا : بندگی عرض کرتا هوں ۔ آئیے شیخ صاحب ، ایک
کش حقه پئے جائیے ۔
شيخ : تمهارے هاں تو آۓ هیں - لے بھئی مرزا اک چار ٹکے کی
جھپاک افیون تو دے دینا
آصف : آپ تشریف تو رکھیں ، حكم هو تو چس کی تیار کروں ؟
کے حکم ؟
شيخ اشارہ کر کے میں نہیں بھیا ، اس وقت نہیں ،
اور تاؤ ھے ، میں بیٹھوں گا نہیں ۔
آصف : (اپنی چمچڑ ، سرتا پا امچور آشنا سے جو کوٹھری میں نے
سلگا تھی) اجي بي گھر بسی ! دیکھو تو شیخ صاحب
اتنے میں
ابھی
و
: (ھا تھ
بھی
زهی
