ایسے خفا
بنا
هیں
و
به
بعد مدت تشریف لاۓ هیں ، اور تم
که
دکان پر نہیں آتے، دور همی سے
علیک سلیک پھینکتے هیں ۔
آشنا : کہو خصم دل کے زخم ! آج تو معلوم هوتا هے شیخانی سے
لڑکے آئے هيں ۔ يه لو پٹڑیا دیدو ۔
(آصف مرزا نے پوڑیا دی اور حقه بھی نذر کیا ۔ اور
شیخ صاحب بھی
ایک ٹانگ سڑک پر، ایک دکان پر رکھ
ڈیڑھ خهے هو کے حقه پینے لگے که اتنے میں ایک کانسٹبل
بھی تولد هوا) ۔
کانال : ( بائیں ہاتھ سے) بندگی ، میاں هو ۔
آصف : سلام جمعدار صاحب سلام ، مجاز (مزاج) خوش هیں ؟
کانسيل : هاں دیا کی نتخير رھے ۔
آصف : مهراج چلم پیے جاؤ نا۔
(کانسٹبل آیا اور مرزا نے ایک پیسه ڈبل مٹھی میں
دبا کر چلم کے ساتھ چپکے ۔
سے دے دیا)۔
کانال : بندگی (ایک زور سے دم لگا کے اور کھانس کر) کهو
دیاں کچھ دکان چلت ھے ؟ کا کهی ، مکھت ماں تم بچرو دهر
دیے گئے رہو ، بل کھیر چھوٹ آئیو ، لے اب تنك هاتھ
پیر چاۓ رهيو ، لے جات هيں ۔
آصف : بیٹھو بیٹھو ، مهراج بیٹھیے نا ۔
کانسٹبل : ناهیں هو، آج پہلی نوکری ھے ، پھر اگت کر کے چھوڑی ،
آج ٹھنڈائی جرا جیاده هوۓ گی تو اس معلوم هوت ھے کوو
آکاس پر لیے جات ھے اور پاتال ماں پھینک دیت هے ۔
(کانسٹبل صاحب یه کهتے هوۓ چلے)
مرزا : کیوں حضت ! هم نے ایک بات دیکھ لی، کیوں استاد ،
هم بھی کیا نظر باز هیں
؟
