و .
=
:
عة
!
وه
آصف : کیا کیا قبله ، کیا ؟
مرزا : وهی چلم دیتے وقت کی بات .
اصف : (مسکرا کر آهسته سے) اس کو اپنے هی تک رکھیے گا۔
ان موذیوں کو ایک پیسه روز دیتے هیں ، بقول شخصے ’’ دهن
سگ ، نیکی ھے ، بدی هے تو بلا سے ، کسی وقت آڑے تو
آئے گا ۔ بھئی جمعدار حولدار کو دینے کا بنا نہیں ، ان کے
پیٹ بڑے ۔
(مرزا کو سنتے هی سنتے ایک امر کا خیال آیا اور پٹه
تڑا کر کانسٹیبل کے پیچھے لپکا) -
مرزا : (کانسٹبل سے) اجي ، اجی ، مهراج ! مهراج ! ٹھہرو تو
ایک بات سنو ۔
کانسيل : و آۓ هو ، ارے کوو هم کا پکارت هے ؟
مرزا :
هان ، هان ذری ٹھہرے تو ۔
کانسٹال : کا کت هو ؟
مرزا : کیوں بھئی، تم اسی تھانے پر تعینات هو ؟
کانسٹبل : اورکا ۔
مرزا : مہراج ایک کام ہے جو آپ مانیں ، اور کوئی بری بات نہیں ۔
کا نايل : اچھا کا ھے ؟ کہو ۔
مرزا : وہ جو آگے بڑھ کے نواب رهتے هیں ، ان کے هاں کل صبح
کو جا کے تم اتنا پوچھ آؤ که کے لڑکے پرورش کو لیے
گئے هیں ؟
سڑک کے کنارے آب کانسٹبل صاحب کھڑے هو گئے ،
سمجھ گئے کچھ چکھوتیوں کے معاملے میں)
کانسٹیل : توکا نیاب صاحب کے بیهان لونڈی آئی ھے ؟
مرزا : هاں پھر جو کچھ سمجھو ۔
وو
مه
چه
وه
