LIBRARY
An(uman Taraqqi Urda (Hindi
سم ۳
* *
وه
و و
کانسٹیبل : تھانے پر اطلاه اطلاع هو گئی ؟
مرزا : پہلے سب ماجرا تو سن لو۔
کانسٹال : اچھا تو تم اپن مطبل کہو ۔
مرزا : بس وهی ، دری یہاں تک کل تكاليف کرو ۔
کانسالي : هونه ، هم کا پٹی پڑھاوے چلے هیں اور جو کہوں
نپل کو ڈگیر کے کوؤ دهه کے جھپٹے مان آئے جاؤ ۔ بھلا
اس جا بطه هے جس تم میاں هم سے بیتات هو کمپنی بهادر کی
عمل داری ماں برده پھروسي جانت هو بڑا جرم ھے ، بلا جانت ۔
مرزا : ارے بھئی به تو جانتے ہیں ، مگر جب برده فروشی
بھی ھو ۔ ایک عورت اچھی خاصی جوان جهان بھوک کی
ماری آئی ہے ، روٹی کپڑے پر رھی ھے ، مگر نواب صاحب کے
مزاج کو تم جانو شکی ، وہ اطمینان چاهتے هیں ۔
کانال : هم سب جانت هیں ، توں هم كا كا پڑی ہے جو جائی ،
ستارے (صبح) حوالدار صاحب بول دیت نباب کے هیاں
لونڈی بندی کھریدی جات میں اور لکھا وے تھانے پر کو
نا میں آوت ، ای اپن دیا پھت کر لے هیں ۔
مرزا : ارے بھئی سنو تو ۔ کیا اب ایسا اندھیرا ہے ، حوالدار
صاحب نے تحقیقات کیے کھا جائیں گے ۔ اور میاں سچ پوچھو
تو کوئی بات نہیں ۔ ہم نے کہا ، تمھا را محله هے ، تم کو پان
کھانے کو تھوڑا بہت نفع جو جاوے گا ۔
کانال : بیان هو (هنس کر) محله بهترانی کیر هوت ھے
(مرزا نے اتنا جو منه پا یا جهٹ، هاتھ پکڑ لیا) -
مرزا : اجی مهراج به لو ۔ تمباکو پینے کو چوانی لو، پھر کبھی
دیکھا جاوے گا ۔ اب تو مارے تمھارے رسم چلا هے ۔
اب ذری آینده
مهربانی کی رسم رکھیے گا ۔
تنا
العے
