-
هاته ، جس
کو
(کانسٹبل نے ڈھیلی ڈھالی پتلون ذری کولے سے نیچے کی مسکا
کر انٹ میں چوانی رکھی) -
کانسٹبل : اچھا لے اب تم جاؤ - نسا کھاطر رهو ، سپیرے جس
هوئی دیکھ لیں جائی ۔
مرزا : (چلتے چلتے) مگر دیکھو بھئی کل بھولنا نہیں ۔
كازيل : ( آگے بڑھ کر اور پیچھے پھر کر) اچھا تم کھاتر جمع
رکھو (آهسته آهسته) سا اليها پیا نا هیں کے ، کل کی کال کے
ان کیر نوکر آئیں ۔
مرزا نے دور هی سے
، شیخ صاحب کو آواز دی اور گھر
اثنائے راہ میں کانسٹبل کی بات چیت کا ذکر رها ،
پھر اپنے اپنے گھر چلے گئے
آب همارے ناظرین ذری آنکھ بند کر کے چھ مہینے زن سے
گذر جانے دیں - نجينيا چهل چھ لا کر سڈول بنے ، کام س
واقف هو ، بیوی کی مزاج دان بنے ۔ چچی کرنا ، پلنگ کی
ڈوریاں کسنا ، لانا ، من دهازنا ،
سیکھ جائے ۔ اور خدا بخشا کو بھی منے صاحب کی اردلی میں
روتے رهتے ، کنکوے ، تاش ، حقے کی لت پڑ جائے ۔ اس عرصے
میں جو کچھ واقعات گذرے ، ان میں سے صرف اس قدر قصے سے
متعلق هیں که ایک دن کھڑے کھڑے کانسٹبل پوچھ پاچه
کو آیا اور ایک روپیہ انعام کا لے گیا اور نجبنیا پر ایک دفعه
ذری سی اوڑھنی جلا دینے پر خوب پٹن پڑی ۔ دوسری مرتبه
بي بغلانی کی کمر دابنے میں اس نے تامل کیا ، ان نیک بخت
نے اٹھ کر خوب هی مرمت کی اور کوٹھری میں بند کر دیا ،
دن بھر کھانا نہیں ملا۔ تیسری بار من صاحب نے کنکوا
جوڑنے کو لئي پکوائی تھی ، اس میں دیر ہو گئی ، اس پر
بیگم صاحب نے اتنا مارا که سیر بھر هلدی تھوپی گئی ۔
سر میں تیل لگانا
