چوتھا باب
شی
صاحب خانه : مرزا کهو، کدھر سے آنے هو ؟ کوئی تازه خبر؟
مرزا : جی حضور کچھ بھی نہیں ، وہ تو حضور نے سنا
ہوگا ،
حسو جان کی بی پر جو
آفت آئی ۔
صاحب خانه : کیا ہوا ؟ والله هم کو نہیں معلوم ، کیا کوئی
اور نوچی چل دیں
مرزا : جی نہیں ، وہ بے چاری ایک معاملے میں پھنس گئی ۔
صاحب خانه : اس سن دیں اور پھنسنا ؟ اجی کسی
پھا زما
هوگا ۔
مرزا : کیا عرض کروں ۔ زمانہ ایسا بے ڈھب لگا ہے، اگر ایک
لمحة عزت آبرو کٹ جائے تو انسان کے تئیں سجدۂ شکر
بجا لانا چاہیے ۔ آج کل آبرودار کی موت ہے ، ملاحظه فرمائیے
اس نے دو لڑکیاں لی تھیں ، ان راضی ، باپ راضی ۔
صاحب خانه : اقرار هو گیا تھا .
مرزا : قول و قرار کیسا ، لکھا پڑهی هو گئی تھی ۔
آب سنیے که بے چاری پکڑ لی گئی ۔ صا حب کہتے هیں
تم نے کیوں مول لیا ۔ اس بے چاری کی جان عذاب میں ہے ،
کرتے دھرنے میں بنتا ، سارے شہر میں ہل چل ہے ۔ اگر
ہی رنگ ھے تو کوئی کاھے کو آب پرورش کو لڑکیاں
به
:
و و
(
لے گا ۔
صاحب خانه : بھئی مرزا هارے یہاں بھی تو دو میں -
دوست
