۳۶
دشمن
کو کس نے دیکھا ؛ کہیں کوئی حلال زاده ، حرام زاده ،
آگ نه لگاوے ، بھی اس کی تدبیر ضرور چاہیے ۔
مرزا : اے حضور خدا خدا کیجیے ۔ سارا شهر لاکھوں بچے لیے
بیٹھا ھے ، ایسی بات هو سکتی هے ؟
صاحب خانه : نهیں صاحب ، تم نے تو لکھایا پڑھایا بھی نہیں .
نے اس پر جب به آفت آئی ، کوئی اقرار نامه تمسک کام نه آیا
تو یہاں کا زبانی جمع خرچ کیا هوگا ؟
مرزا : واه ، واه ، حضور کی باتیں بھی والله لكھ لینے کے لائق
هیں ۔ اور چلو اچھا ہے ، مرگ انبوه جشن دارد . اے خداوند !
یه بھلا کوئی عقل کی بات هے ، خدا دیکھا نہیں عقل سے پہچانا ۔
صاحب خانه : نہیں بھی مجھے وحشت هو چلی - ارے کوئی ھے ،
چوکی پر پانی رکھو ۔ مرزا صاحب آپ جائیے گا نہیں ، میں
ابھی
مرزا : میں حضور مجھے کام ھے ایک تھوڑی دیر میں حاضر
هوتا هول -
صاحب خانه : اچھا تو بھئی ذری اس کو تحقیق تو کرو ، کس
قدر سچ ۔ ھے مجھے افواهی بازاری گپ معلوم هوتی هے ۔
مرزا : آداب عرض کرتا هوں ۔
نواب صاحب چوکی سے آ کر) اجي بي مغلانی ! تمھاری
بیگم کهاں هیں ؟
مغلانی : شاید پنڈا دھونے گئی ھوں ۔
صاحب خانه : لاحول ولا ۔ ارے صاحب یہاں آئیے ، ایک بات
که نا هي
جبنيا : حضور ، بیگم صاحبه کهتی هیں ، ذری دیر میں آئی ۔
صاحب خانه : اجی آن سے کهو جلدی آئیں بھی ۔ اور میں
:
(
