۴۸
**
وه
کر لینا چاهیے
ذري اندر هو آؤں ، ابھی حاضر هوا
منشي : اے بسم الله ، میرا تو گھر ھے ، میں بیٹھا هوں ۔
اندر آکے) ۔
صاحب خانه : بیگم آئیں ؟ اجی نکالو بھی ،کب تک بیٹھی رھو گی ،
بي مغلانی گلوری تو دینا
( با هر آ کے) ۔
صاحب خانه : منشی صاحب میں تو جانتا ہوں ، اس خبر میں
بنوٹ بھی ہے ، کوئی اور بات بھی ضرور ہوگی ، لڑکی خریدنے
پر به نه پکڑی گئی هوگی ۔
منشی : نہیں جناب ۔ میں نے جو سنا ھے ، وہ تو
باقي بالتصرین کیفیت تو میں اس وقت میں عرض کر سکتا ؛
الاهان بعد از دریافت مفصل خبر کر دے گا ۔ اور يه تو خبر
بہت مشہور ہے، شہر کے اخباروں میں بھی چھپ گئی ھے
صاحب خانه : ( بد حواس هو کر) هان ؟ هیں ؟ والله سچ
بھی تم نے کہاں دیکھا ؟
منشی : میرے ایک دوست هیں
و اود ه پنچ، لے آیا تھا ، اس میں بھی یہی خبر لکھی تھی ۔
: وہ اس وقت مل سکتا ھے ؟ آپ کے دولت خانے
سنا هے ۔
؟
ان کے ہاں
سے ۱۱- جون کا
صاحب
وو اودھ پنچ
منشی : جی ہاں ، وہاں میرا چھوٹا بھائی ھے ، آدھی جائے اور
مانگے ، وہ دے دے گا ۔
صاحب خانه : ارے دو جا تو سہی ۔
(مدو گیا ، اور ۱۱ - جون کا اودھ پنچ مانگ لایا) -
صاحب، مختازه : وہ خبر نکا لیے تو ۔
