۲۹
=
منشی : لیجیے - یه کیا ، لوكل خبروں میں ہے ۔
صاحب خانه : ذری آواز
منشی : سرخی لکھتا ہے :
و هات تیری کی تھی
جن جن رنڈیوں نے اس قحط سالی میں لڑکیاں لے کر
نوچیاں بنائی تھیں ۔ ناچ ، گانے ، عشوے ، کرشمے ، نخرے ،
چونگے کی تعلیم دیتی تھیں ، اب تو ان کے پیٹ میں چوهے
پڑ گئے ، حواس جاتے رھے ۔ وجه کیا ؟ کئی دن هوۓ
حسو جان کی نائکه گرفتار ہو گئیں
ان نیک بخت نے دو
لڑکیاں لی تھیں ، دیکھیے اب انجام کیا هوتا هے ؟ نے
اسی زمانے میں ڈنکے کی چوٹ کہہ دیا تھا که خیرات خانے
لوگ لڑکیاں مانگ لے جاتے هیں ، ان کی نگرانی
چاهیے ۔ آج کل رنڈیوں نے زر و زیور کی فرمائش چھوڑ اپنے
لونڈیوں کا چونکا اختیار کیا ہے ۔ اور مارے معزز
هم عصر ’’ رهبر
اس پر اپنا افسوس ظاهر کیا
تھا؛ چنان چه دیکھیے آخر وهی هوا ، هاری بات
ارے بھئی تم جانو ، هم علم غیب بھی تو جانتے هیں ،
اور علم غیب پر کیا ، کون علم نہیں جانتے ۔ صرف اتنی بات
هے که بمانو تو دیوتا نہیں تو پتھر ۔،،
ها ها ها ! بھئی کیا دل لگی کا پرچه هے ، توکیوں
صاحب ؟ پھر اب کیا هوگا ؟
منشی : ابھی کوئی حکم نهیں هوا، روبکاری جب هوگی ، میں
مفصل اطلاع دوں
اس وقت آداب عرض کرتا هوں
کچری جانا ھے ۔
صاحب خانه : بہت خوب ، بندگی ۔
آشناؤں سے
((
هند
نے بھی
صاحب خانه
وه
