کهو
مه
ه و
وو
اندر آکے)
صاحب خانه : بیگم ! بیگم ! ذری ادھر آؤ ۔
بیگم : ذری بال خشک کر لوں
صاحب خانه : اجيا منو تو سہی ۔
بیگم : يا الله ، یہیں سے
صاحب، متانيه : نہیں ، یہاں کہنے کی بات نہیں ۔
بیگم : یہاں کوئی شے تھوڑی ۔
صراحت، خانه : (داهنے بائیں دیکھ کر بڑا غضب هوگیا ، کچھ
تم نے سنا ؟
بیگم : کہو کیا ہے ، خیر تو ہے ؟ میں نے کچھ نہیں سنا ۔
انا احب تازه : حسو کی زائکه آب گرفتار هوگئی ۔ اس نے پالنے
کے واسطے دو لڑکیاں لی تھیں ، اب دیکھیے کیا سزا تجویز
هوتی ھے ۔ میں اسی دن کو منع کرتا تھا ، تم نے میری ایک
نه بمانی ، اب بتاؤ کیا فکر کروں ؟
رینگم
صاحب خانه : کیا خوب ، سارا شہر جانتا هے ، اخباروں میں خبر
چھپ گئی هے ۔
بیگم : لے اب میں کیا بتاؤں ، مجھ سے جو کہو کروں ، ان کو
چھپا دول ؟
صاحب خانه : لاحول ولا قوة الا بالله العلى العظيم ! بھئی عورتوں
کی بات چیت جب مان ، ایسے هی مخم شعر میں پھنسے ۔ اور
دیکھو ھم اسی دن کے لیے مانع هوتے تھے ، نه مانا پر نه مانا ،
مل کر کے چھوڑی ۔ اور اس مردود مرزا نے بھی
دندان میں مان مائي؛ اب
کم بخت کی جان پر پڑا ۔ بھئی تم لوگوں نے تو میری جان
!
اپنی شی
الگ ہوگئے
عناب کے
