میری زبان
عذاب میں کر دی ہے ۔
بیگم :
: بس بس ، اس میں کسی کا قصور نہیں ۔ بھلا سنو تو سی )
سے ایک دفعه ذری کہیں کچھ نکلا تھا ، تم نے
ٹنگڑی لی، دیر دم کھا کے رہ گئی۔ دوسرے دن خود هی
کہا - میں انکار کیے جاتی تھی ، میں بھی نہیں ،
مجھے نہیں درکار ، میں در
در گذری - دیاں تم ہی نے تولا زبردستی
(
آئے ، خود هی
موجود کیں
صاحب خانه : اے سبحان الله ! کیا الٹا دھڑا بانده ها هے ، سب
تهمت، افترا ، دروغ، جھوٹ - برب کعبه میری هرگز نیت نہ تھی۔
بی ملائی بولتی ہیں هو ، تم هي امان سے
که دو -
ورغلاني : حضور کا فرمانا بجا ہے اور بیگم صاحب
بھی ۔
صاحب خانه : میں نهیں دو فصلی بات اچھی نہیں ،
دو ٹوک کهو
بیگم : اجی اس میں مغلانی کا کیا درمیان ، مجھ سے کہو نا جو
کهنا هو -
سے حاصل ؟
و
و
آهسته سے)
مغلاني : لوگو ، آخر يه بات کیا ہے جو گڑے مردے اکھڑنے
لگے ۔ موئی سال بھر کی بات ہونے آئی ، اب اس کی بحث هي
کیا ۔ چلو کسی نے کہا ، اب اس حجت
صاحب خانه : نهیں صاحب ، آج تو عجیب خبر سننے میں
سنا ہے حواس بر جا نہیں ۔ (بیگم
کم و
کهول ؟
بیگم : اے چلو هلو - مجھے تمھاری یہی باتیں تو اچھی نہیں معلوم
ہوتی ہیں ؛ کهو نا منع کون کرتا ہے ۔ مغلانی ارسطو کی مٹی
هے نا ، کہیں چوهے کا بل ڈھونڈ دیں گی که لونڈی غلام
دونوں کو اس میں چھپا رکھیں ۔
والله جب سے
و فعالان سی
