تک دو
!
صاحب خانه : کیوں طبیعت کے تئیں اور رخ دلواتي هو. اپنی خطا
پر نادم نهیں هوتی هو ، الٹے طعنے سہنے (معنے) کرتی هو -
بیگم : واه وا ، اچھی کہی ۔ کوئی زبردستی اپنے اوپر الزام
لے لے ۔ بھی مجھے کپڑے بھی پہننے دو گی ، هٹو بھی ۔
نواب صاحب چتیھٹروں سے بیزار ، چیں بر جبیں هو
هو کر
با هر تشریف لے گئے اور چیخ کر کوئی هے ؟ کوئی ھے ؟ کوئی
حاضر ‘‘ بولے ، دس پاین دفعه اور
و کوئي هے ،، -)
مدو : حاضر ، حاضر ۔
صاحب خانه : نمک حراسو ، کام چورو ! سب کو یک بارگی موت
آ جاتی ہے ۔ روٹیاں لگی ہیں ، مردود ! سب کے سب
، گونگے
بهرے هو گئے ، کسی کے منه سے آواز نہیں نکلتی ۔ دور هو
میرے سامنے سے کم بخت ، نالائق ، نا هنجار ، مادر به خطا ۔
گلوریاں منگوا ۔
اتنے میں شیخ صاحب آپہنچے) ۔
شيخ : تسليم عرض ھے ۔
صاحب خانه : (سست آواز سے) سلام علیک
شيخ : خیر تو ھے ؟ یه اس وقت چهره آترا هوا کیسا ہے ؟
صاحبه خانه : حضت کیا کہوں ، جان آفت هے - والله
خانه فروت خراب
. یه سب آپ لوگوں کی خرابیاں ڈالى
هوئی هیں ۔
شيخ : بجا ھے پیرو مرشد ، کچھ معلوم تو هو ۔
صاحب خانه : معلوم کر کے کیا .
لیجیے گا ،
بي حسو کی نائکه گرفتار هو گئیں ۔
شيخ : اے حضور تو میری اس میں کیا خطا ۔ جو جیسا کرے گا ،
