۲
المنهج
تو
الا يا هے
تھی
ویسا پائے گا ۔
صاحب خانه : جی نہیں ۔ یه بھی معلوم ھے کس بات پر ؟
شيخ : لڑکی کسی خرید کی تھی ، اسی کی جواب دهی هے ،
اتنا تو میں بھی جانتا هوں ۔
صاحب خانه : جی تو ؟ پھر آپ بھی تو دو لاۓ هیں ؟
شيخ : سارا لکھنؤ بھی
صاحب خانه
سنا
شیخ صاحب ؟ میرا مزاج خفقانی ٹھہرا - اول
تو میں اس عارضے هی سے پناہ مانگتا تھا ، اس پر تم لوگوں
نے اصرار کیا ، مجھے مانتے هي بنا - والله میں خدا کی خدائی
میں کہہ دوں گا، تم لوگوں نے فریب کیا ۔ مرزا تو غیر آدمی
ہیں مگر شیخ صاحب مجھے يه آمين نه آپ سے
شيخ : یوں تو غلام بال باله خطا وار ھے ، مگر یہ کوئی بات پریشانی
کی شے نہیں ۔ ویسے جو حضور کا ارشاد هو بجا هے ۔
اتنے میں منے صاحب نے خدا بخشا کی مرمت شروع کی ۔
وجه يه که اس نے مانجھے کا تكلا زمین پر پھینک دیا تھا) ۔
صاحب خانه : کیوں منے صا حب ! یه کیا هے ؟ هائیں هائیں ، نهیں
، بھلا، بھلا، منے صاحب !
( بھلا نے صاحب کے هاتھ منجے هوئے ، کب باز آتے ہیں ۔
اور یه جانتے نہ تھے آج نواب صاحب اور بیگم صاحب . سے چیخ
پھر چلی ھے ۔ نواب صاحب نے اٹھ کر سنے صاحب کو دو تین
چانٹے رسید کیے : '' نالائق ، مردود ، ناشدني ، ننگ خاندان
عاق کرنے کے لائق ھے دهپ ، چٹاخ ، تڑپ ۔
من صاحب : آوں ، آوں ، آو ! ها را تکلا پھینک دیا تھا ،
کنکوا چورا لے گیا اوں ، آوں ۔ کنکوا کٹوا دیا ، آوں
آوں ، آوں ۔
!
مانتے
به
((
