رج
- جس دن
عام
نه
صاحب خانه : مردود تیری یہی سزا ھے ، تیری جان ہے اور کسی
کے نہیں ؟ وه بنده خدا نہیں ؟ ادهر آبی خدا بخشا
تجھے یه مارے جنم خبر کر ، هم ضرور سزا دیں گے
خدا بخشا : (جو نیچی گردن کی انگلیوں
تالا بنا رها تھا ،
دبی زبان سے اچھا
نواب صاحب شیخ سے تھوڑی دیر بد دماغی کرکے سے کھانا
کھائے سو رھے - ادهر بیگم صاحب نے بھی نه خاصه کهایا
سر میں تیل ڈالا ، اسی طرح نہار منہ لیٹ رهی .
بی مرغلانی کے تخت کے پاس سیوتی اور نجينيا بيٹھی دیں) -
سیوتی : کیول بی مغلانی ! آج بیگم صاحب خاصه نه نوش
فرماویں گی۔
مخلاني : ماں کھائیں گی اس کا کلیجه ، نجینیا کی طرف اشارہ
کر کے) ۔
انجينيا : واه وا - بی مگالانی ، میں نے کیا کیا ؟
مغلانی : مردار ! تیرے هی کارن -
يوتي : هاں کچھ سن گن تو میں نے بھی پائی ھے ۔ میری مغلانی
کچھ کہو تو ۔
مخالاتي : بات کیا ؟ میاں کا مجاز تو جانتی ہے ، کیا خدا کا
سنوارا هے ۔ بات ہو جایا چاهے ، پھر اس پر وہ وہ
حاشیے، پھندنے که باید و شاید ۔ بھئی میری تو اتى عمر آئی ،
جا پناه کی
ادی
آنکھیں دیکھیں ، محالات میں بھی رهی ، ها شما
کی نوکری کی ، مل ایسا مزاج کسی کا نه دیکھا ، آئے دن ایک
نه ایک اشغله ۔ کوئی گرفتار هوا ، سرکار کے پیٹ میں ہول سائي
کوئي هي ، چی بینک هوئی اور نواب صاحب بوکھلائے
پھرتے ہیں ۔
:
هو
۔ ذرا سی
