۴۵
:
برس ہیں تو آنکھ کهل هي
سیوتی : آخر یه بات کیا جو آج سرکار بی بی کو بول رھے تھے ؟
خفا هو رھے تھے) ۔
وخلاني : بات کیا ، کہیں اژنی اڑتی خبر سن آۓ هیں ۔ کوئی
رنڈی لونڈی خریدنے پر جواب دهی میں گرفتار ھے ، اب میاں
کے پیٹ میں سانس میں ساتی بیگم جدا ناراض ہیں ؛
بے چارے منے کو جس
کبھی گرم آنكه نه دیکھا تھا ،
آج موئے خدا بخشا کے کارن خدا واسطے دو تین چٹخنے ایسے
بارے که پانچوں انگلیاں بن گئیں ۔ کہتے هیں تمھیں نے
لونڈی منگوائی ۔ اب مغلانی بندی کی جان کو بھی وهی
مصیبت پڑے گی ۔ خدا نه کرے جو اس دوئی رنڈی پر
پڑی ھے ۔
زجية : مگلانی بی بی ! تو هم کچھ بکے نہیں ۔ میاں نے کها تم
روٹی کپڑے پر ھو ۔ اور بی بی میں گھر میں رهنا هے که
با هر جا نا ، هم
کهنے جائیں گے
مغانی : چل چل ، اپنی قابلیت لڑکی اپنے تک رکھ ۔ وھی ثل
لگائی ڈومنی گائے تال تال یہی باتیں تو سرکار کی مجھے
زہر لگتی هیں ۔ لو صاحب لڑکی تو ابھی سلامتی
حرام حدیث ، قانون ، آئین ، نپل کوڈ چھاٹنے ۔
بیوی کے پیٹ میں تو بھوک کے مارے گھوڑ دوڑ
لگی تھی ، دوسرے بی مغلانی جو کڑاکر کھاکر لونڈی پر
گئی)۔
بیگم : اونه ، اونه . (انگڑائی کے کے) کیا هے ۔ یه آج کیا
کونسل لگائی ھے ۔
بغلاني : (آهسته سے کچھ نهیں ، حضور سیوتی سے
و باتیں کرتی تھی ۔
اور سنا بيغم صاحب ! میاں کی لونڈی کی باتیں سنتی هیں آپ ؟
کن
=
