م
بیگم : کیا ؟ کیا ؟ مجھے سنائی نہیں دیتا ، خلاصه کهو -
مغلاني : لونڈی نے مسئله نكالا هے (ذرا کھینچ کر) ۔
بیگم : کس بات کا ؟
مخلاني : کهتی هے دیں کچھ زر خرید دوں، جس وقت جی چاھے گا
اٹھ کھڑی ہوں گی ، چلتی پھرتی نظر آؤں گی ۔
بیگم : هان صاحب ! سلامتی سے اب یه حوصلے هوئے ، خدا کی
قدرت - پال پال پرے جی کا کمال
مخلاني : اب اس بات کو سمجھ جائیے ۔ آج اس کے منی نکلا هے ۔
اسی بارے کہتے هیں ، گھر میں ذرا سمجھ بوجھ کے بات
کرنی چاهیے ۔
:
ابھی
م ابھی
بیگم : میں خوب سمجھتی ہوں - به آن کی سمجھ جو چاھے سو
کرے ، ان کا دستور ھے غصے کے وقت آنکھ بند کر
لیتے هیں ، منہ کھول دیتے هیں ۔
مغلانی : نهیں ۔ اس کی ابھی . تگ دو (تدبیر) چاهیے
زجينيا : بي بگلانی ! میرا نه تھکے جو میں نے کچھ کہا ہو ۔
میری جان میں سانپ ڈسے جو يه نكلا هو ۔
تم نے طوفان لگا لیا ۔ ابھی تو بہن سوتی بھی بیٹھی ہیں ۔
مغلاني : بس چھوکری بس ۔ اور سانپ کی ایسی کیا کھاٹ کی جو
تیری زبان ڈسنے آئے گا ۔ میرا کیا بوڑھا چونڈا منڈواۓ گی ؟
میں تیرے منه لگتی ہیں ، میں نے اپنی بیوی بات
تھی .
سیوتی نے جو یه رنگ دیکھا تو وہ چلتی هوئی اور
باورچی خانے میں آ بیٹھی ۔ اس کے بعد نجنيا بھي وهیں
لی
زجينيا : باجی دیکھا ؟ مگالانی نے ابھی کیسی بات بنائی ۔ کھڑی
