*
و
گائے میں کیڑے ڈالتی هیں ۔
دماوتی : ابھی دیکھو تو اسی گھر کے کارخانے ۔ جہاں سوئی نه
جائے وهاں لثها کریں ۔
زجينيا : بهن نیکی اترے ایسی گلانی پر ۔ لٹھا رکھیں اپنے هوتے
سوتوں کے واسطے .
مخلافي : بھلا ، بھلا ۔ میں سب سنتی هوں ۔ تو مجھے کوسے کاٹے
جا ۔ اے بیغم صاحب ! میں کہتی ہوں آج تو اس نے سارا
گھر سر پر اٹھایا ہے ۔ سب کو ایک سرے سے پاجامے میں
ڈال کر پہن لیا ھے ۔ منھ در منه کوسنے دیتی چلی جاتی ھے ۔
بیگم : کیوں ری مردار ! تو نه مانے گی ، آؤں ؟ ( یه کهه کر جو
بید مارنا شروع کیے تو الله دے اور بندہ لے) -
جبنيا : ارے نہیں بی بی نهیں ، میں مر گئی ، میں مر گئی - آوں ،
آوں - آب نه هوگی ، ارے بی بی - توبه هے توبه . ها رے ،
ها رے ۔
و
البيع
بیگم : حرام زادی ، قطامه ! لو صاحب چل نکلیں - بلا اپنے حمایتی
کو ۔ دیکھوں تو کون آتا ہے ۔ مال زادی آپے هی میں نهیں ۔
مغالانی : نهیں بیغم صاحب ! اب جانے دیجیے ، موئی مر جائے گی ۔
بیوی ایک تو یوں هی
و آس جلى هوئی ، دوسرے بھوک
کی جھانجھ ۔ ایک تو کریلا کڑوا ، دوسرے نیم چڑھا ۔ خوب
هی بے چاری پر کندی هوئی ۔ اس کے بعد لکڑیوں والی کوٹھری
میں بند کر دیا ۔
بیگم : خبر دار ! کوئی اس مردار کو نه کھولے ۔
مغلانی : نهیں بس ، اب سزا هو گئی ، جانے دیجیے - یه نگوڑی
کو سنے دے گی۔
بیگم : نہیں صاحب ، بچھڑا تو کھونٹے کے بل کودتا ہے ۔ اس کے
دماغ میں هوا بری بھر گئی ھے
د و
