پانچواں باب
حفظ ما تقدم
:
صاحب خانه : ( بیدار ہو کے ارے کوئی ہے ؟ ادھر آؤ ۔
ملو : حاضر ۔
صاحب خانه : شیخ صاحب چلے گئے ؟
مدو : جی حضور کب کے ۔
صاحب خانه : اچھا مرزا کو بلالا اور دیکھ اگر مرزا گھر پر
نه هوں تو کہے
آنا وقت آئیں فورا بھیج دیں ، ایک
ضروری کام ھے .
مدو : بهت بجا ۔
اندر تشریف لے گئے)
صاحب خانه : ( بیوی سے کیوں بیگم ! اب بتاؤ ، کیا تدبیر کریں ۔
بیگم : آب تدبیر میں کیا بتاؤں ! تم مرد ذات هو کے مجھ سے
پوچھتے هو ؛ مجھ سے جو کہو وہ کروں ۔
مغالانتي : يا الله يه بات کیا ھے ؟ یه آج حضور کو کیا وهم سا
گیا هے ؟ کچھ هارے هاں نئی بات هے ، ساری دنیا پرورش
کرتی ہے ۔ اور اول تو یه هے که کسی کو گھر کے اندر کا
حال معلوم هی کیا ؟ لوگوں پر ڈگریاں جاری هوتی هیں
اور برسوں محل میں رهتے هیں اور
کو کانوں کان خبر
نهیں هوتی
- یه لوگ گناہ گار ، نه خطا وار ، ایسا کیا شہر
وو
صاحب خانه : ارے صاحب تم نہیں جانتی هو ۔ میں بہت دور
۴۱
