۴۹
بیگم
ہوں ۔ وہ اور بات ھے ، یه فوج داری کا معامله بڑی ڈیڑھی
کھیر ھے ، خدا هر ایک عزت و آبرو والے کو بچائے آج کل
کے زمانے میں ۔
بیگم : اچھا ایک بات میرے ذہن میں آئی ھے ۔ چادو وہ
کر دیکھو ۔
صاحب : اچھا، کہو کہو کیا هے مرادح تو دیوار سے
بھی لیتے هوب -
: جب تک هنڑ ھے ، آؤ تب تک ان کو کسی کے ہاں رکھ
دیں - بجو دو ایک مہینے کے سب رفت گزشت ہو جائے گا
تب بلا لیں
صاحب خانه : صلاح تو وانته معقول ھے مگر میرا کوئی
دوست نہیں جس پر مجھے اس قدر اعتبار شو - تم میں کوئی جگاه
تلاش کرو .
بیگم : اس میں تلاش کیا کرنا ۔ کوئی بڑا گھر تو درکار نہیں اور
نه مناسب ہے ۔ ایسی جگہوں میں بات چھپی نہیں ۔ یہی
نوکر چاکر کے یہاں رکنا دو ۔ جو کچھ کھانے پینے میں
، دے دیا جاوے گا ۔ اس میں یه بھی ہے، مارے
خوف کے وہ بات ظاهر کبھی نه هونے دے گا۔
نجازه
: ت انسب ، هم كو به دل منظور، آج کی شام کو
، اس عذاب کو میرے گھر سے نکالیے ۔
اتنے میں مرزا صاحب کے آنے کی خبر ہوئی) -
صاحب خانه : اچھا تو میں باہر جاتا ہوں ، تم اس کی فکر کرو
اور تجویز کرو کون شخص اس لائق ہے ؟ اگر صلاح هو تو
کو مرزا سے بھی اس کا تذکرہ کروں ۔ شاید وہ بھی کوئی
تدبير معقول سوچیں ۔
کی
خرچ هوگا ،
صا حب
الله کیجیے
