و
و
مخلاني : هان هرج
کیا هے ، اپنے آپ باهر بھی مشورہ کر لیں ۔
مردوں کی اور بات ہے ، ان کی چار آنکھیں هوتی هیں ۔
با هر آ کر )
مرزا : آداب بجا لاتا هوں ۔
صاحب خانه : کہو مرزا آب تدبير بتاؤ ، کیا کیا جاۓ ۔
مرزا : پیرو مرشد ! کچھ بھی نہیں ۔ آپ تو یوں هی طبیعت کے
تئیں پریشان کرتے هیں ۔ سارا جهان مزے سے هزاروں لونڈیاں
لیے بیٹھا ھے ۔ کسی کو اصلا خیال تک نہیں ۔
صاحب خانه : اگر تمھاری صلاح هو تو ان کو کسی کے یہاں
بھیج دیں ۔ جب یه هنگامه فرو هو جائے ، بعد دو ایک مہینے
کے پھر بلا لیں
مرزا : جی هاں ، کیا هرج ھے ، مگر ایسا کون شخص حضور نے
تجویز کیا ہے جو ان کو اپنے گھر رکھے ۔
صاحب خانه : تمھیں تجویز کرو ۔ بیگم نے مجھے اس وقت به
صلاح دی ۔
مرزا : نہیں والله ! صلاح تو نهایت هی خوب هے ماشاء الله
بھی حضور کے یہاں سے اٹھ کر اسی فکر میں
غلطاں پیچاں
تھا ۔ اسی تردد میں آج کہیں نہیں گیا بھلا مجھ سا
کوچه گرد آدمی اور اتنی دیر گھر پر رھے ۔ مگر والله يه مجھے
میں سوجھی ۔
صاحب خانه : لاؤ شیخ صاحب کے یہاں بھیج دیے جائیں ۔ مگر
بھی مجھ کو تو تمھیں پر اعتماد ہے ۔ ۔ اگر تم اپنے گھر لے جاؤ تو
سب طرح اطمینان ہو جائے ۔
مرزا : حضور مجھے اس امر میں کچھ عذر نهیں ، بسرو چشم بجا لاتا
مگر یه کام شیخ صاحب هی
جیسی
!
هه
سے خوب هوگا ۔ آئند.ه
