-
و
مرضی والا - تابعدار کو عذر ہی کیا ، حكم حاكم - آن کے
دو چار بال بچے بھی هیں ، هل جل کر رهیں گے ۔ اور يهاں تو
خانه بدوش آدمی ؛ ایک وہ آپ کی لونڈی اور ایک غلام ،
لیجیے الله الله خير صلاح . اگر به دو اور جا کر شامل هوۓ
اور محلے سے بو پھوٹی تو اور لینے کے دینے پڑے ۔ اور
برب کعبه ، خدا اور رسول گواه هے جو کسی اور بات کا
خیال هو ۔ صرف یه ڈر ھے که اگر کل کو کوئی جھگڑا فساد
هوا ، محلے والے تو جانتے هیں که حضور کے زمره غلامان میں به
بھی ھے ، تو دشمنوں پر بھی جھپیٹ آنے کا اندیشه هے ۔
صاحب خانه : على هذا القياس شیخ بھی یہی کہیں گے ۔
مرزا : په بھی بجا ارشاد ھوتا ھے ۔
صاحب خانه : پھر ؟
مرزا : بخشوا اس خدمت کو بہت مناسب هے . وہ بال بچے بھی
رکھتا ہے اور معتبر بھی تھے ۔ اس سرکار کا قدیم نمک خوار
ھے ، بالکل گوشت پوست هیں كا هے ۔
صاحب خانه : بخشو ادهر تو
آنا
بخشو : حاضر -
مرزا : وہ جو لڑکی اور لڑکا ھے نا ، في الحال ذری زیادہ شرارت اور
خود سری کرنے لگے ہیں ۔ ان کے واسطے تدارک مناسب
ہے ۔ براۓ چندے گھر
تا که آئندہ ایسی
شوریدگی نه کریں - تم ان کو اپنے گھر لے جاؤ اور کہو
سرکار نے تم کو نکال دیا ہے ۔ اگر چندے سیدھے رھو گے تو
پھر خیر میں کهه سن کر قصور معاف کرا دوں گا ، نہیں تم
کم بخت نكال دیے جاؤ گے دانے دانے کو محتاج هو گے ۔
بخشو : بهت خوب ، محال ھے سرکار کی عدول حکمی کی جائے ۔
نکال دیں
که
