پیرو مرشد اگر جان بھی نکل جائے تو آف نہ کریں ، هیں کس
دن کے واسطے مگر خانه زاد ذری سرکار کی کنیز سے
پوچھ آئے ۔
هرم
بهم
احمد خانزه : اچھا کیا درج ، مگر پوچھ کر جلد آؤ ۔
بخشو اور اس کی بیوی)
بخشو : أجي بي گھر بسی! ایک بات تو سنو ۔ آج سرکار نے بلا کے
کها که وه لڑکے جو عرصه هوا پرورش کر لیے گئے
تھے ، برائے چنا۔ تم اپنے ہاں رکھو ۔ تو میں نے کہا
لوں ، پھر جواب دوں ۔ کو تمھاری کیا رائے ہے ؟
بي : هٹو بھی ! کہاں کا جھنجھٹ نکالا ۔ میں سمجھی کوئی اپنے
فائدے کی بات ه . مجھے چلا هے فقره دينے (چٹکی بجا کر)
چلیے هوا کھائیے ۔ اگر آپ نے اڑائی ہیں تو هم نے بھی
بھون بنون کے کھائی ہیں ۔
بخشو : يه باتیں تو اس وقت ته کر رکھو ، بتاؤ صلاح کیا ھے ؟
همارے نزدیک تو لے آنا مناسب ہے ۔ ایک تو سرکار کی
خوشی، دوسرے آخر جب یهاں بهینه دو مهينه رهیں گے ، جو
کچھ کھانے پینے میں خرچ هوگا ، سرکار سے ملے هی گا۔ چلو
تمھارا فائده هو رھے گا، کسی طرح کا گھاٹا نہیں ہے ، یه بات
خالی نہیں ۔ اور تم میں جانتی هو، اس میں
ھے ، پھر کسی وقت تم کو بتا دیں گے ، بڑا قصه هے ، چڑیل
کی چوٹی هاتھ آنا
بي : اچھا لے آؤ نا ، کوئی منع کرتا ھے - مل ایک بات ہے ؛ جو
میرے میاں رھے گا ، میں کام ضرور اس سے لوں گی ۔ هاں بھئی ،
همه چی
بات سعد الله کہیں سب کے من سے
سے اترے رهیں ۔
بخشو : شوق سے ، مزے سے بیگم بن کے کام لو، اب خوش هوئیں ؟
f
