۲
کو
بنیام
=
میاں نشو نے جا کر اپنی رضا مندی ظاہر کی اور شب
آن دونوں کو اپنے گھر لے گئے ۔ صاحب خانه کے حواس درست
هوئے
، اطمینان رهنے سہنے لگے ۔ کبھی کبھی سیوتی
دیکھنے جایا کرتی تھی ۔ ایک روز نجینیا اور سیوتی سے یه
بات چیت ھوئی) -
نیا اور سیوتی کی بات چیت)
تجينيا : آها ، آؤ باجی ۔ آج تو کئی دن کے باودان نظر آئی دیں ۔
اے هاں ، آب هم کو تو نکال با هر هی کیا ، چھوٹے گاؤں سے
زانا کیا ۔ آب هم کون جس کو پوچھنے کوئی آوے ۔
يوتي : اچھا اب تم سب کهه لو تو میں بھی اس کے در جواب
میں کہوں ۔
جينيا : اچھا اچھا ، کہو شوق سے کہو ، میں کہہ چکی ، هم
گریبوں کا کہنا سننا کیا .
شهيوتي : بھلا .
بتا ، تجھے اپنی آنکھوں کی قسم لوگوں
نے نکالا ؟
آكل، کھرے جگ سے برے نہیں ، جو اپنی
قدحے کی خیر منایا کریں ۔
جبنيا : اچھا ، تم اپنے دم سے نه سی ، اور تو تمھارے بیڑے میں
ایسی ایسی الله کی سنواریاں موجود (موجود) هیں ۔
سیوتی : سچ کہوں ، یه سب کرتوت اسی ڈھڈو کے هیں ۔
زجينيا : بان ! اپنا سونا کھونٹا ، پرکھنے والے کو کیا ڈوس -
بنی گالانی ٹکے کی آدمی کیا کر سکتیں ، اگر جو هارے مالک
نه ایسے موم کی ناک هوتے ۔
ديوتي : هاں یه تو سچ هے ، مگر نهیں وه بیگلانی بڑی کتربیونت کی
دم
هم
آدمی هے ۔
جبنيا : اچھا کهو تو کچھ همارے بلانے کو بی بی کهتی هیں ؟
