و
و
سیوتی : بهن به تو میاں کی مرضی پر ھے ۔
زجينيا : اب آج کل بی بی کی ڈیل کا کون کام کرتا هے ؟ منھ کون
دهلاتا هے ، بدن کون ملتا هے ؟
سیوتی : آونه ، اب تو کوئی کام نہیں ،
، جس کو کہہ دیا ۔ مل های
آج کل مگالانی کی طرف کچھ دل پھیکا هے
زجينيا : هاں چلو شکر ھے ۔ جیسے اس پچهل پائی نے مجھے دوده
کی مکھی کی طرح نکال باہر کیا ، خدا کرے اس کا چونڈا مونڈا
جائے ۔ بڑی کنکالا هے ۔ میرا هي جگر جانتا ھے ، مگلانی هے ،
ارے کالیجه پکاتی ھے ۔ اس کے گھر میں مسیت پڑے ۔ یا پاک .
پروردگار جیسا اس نے میرے ساتھ کیا ویسا اس کے دیدوں
گھٹنوں کے آگے آئے۔
يوتي : ارے آب کوسنے کاٹنے سے کیا هوتا هے ، چپ بھی رهو ..
اس میں اور بھی تو بہت سی باتیں تھیں ، جن کے چلتے تم
اس کے یہاں بھیجی گئیں ۔
نجينيا : ماں باجی تجھے میری جان کی قسم ! اور کیا بات تھی
ساوتی : کچھ کھل کے تو میں نے سنا نہیں ، هی ادهر ادهر
ایک آدھ بات لے اڑی ، اور نہ کوئی کھل کے کهتا هے ..
مگر ہم میں سب باتیں هوتی هیں . ل اتنا کھلا ہے ،
انگریز بہادر نے حکم لگایا هے ، خبردار کوئی اب لونڈی .
کرے ۔
نجينيا : تو یهاں خرید کس کو کیا هے ؟ مرزا صاحب نے
وقت کہا تھا ، چل تجھ کو روٹی کپڑے پر رکھا دیں ۔
هان اتنا ھے دو دن رہ کے بھاگ نه آنا ۔ میں نے کہا مجھے
جو کھانے کو دیں تو میں عمر بھر وهیں تیر کر دوں ۔
سوتی : وه وا ! یہاں تو انھوں نے دس روپيه نغد (نقد) اسی
بدع
نه خريد
