وقت کھڑے کھڑے ليے ۔ بلکن (بلکه) مجھے اس سے یاد ھے ،
میں هی تو اس وقت صندوقچه بي بي پاس لائی تھی
زجيندا : اے هے ، ستیاناس جائے اس مرزا کا ، اس نے تو میرے
هاتھ پاؤں کاٹ ڈالے ۔
سوتی : اس میں درج کیا هے ۔ تم تو ناواكف (قف) هو ، تم کو
کوئی روک تھوڑا هي
جبنيا : باجی سچ کہوں ، ، اب تو سرکار میں جانے کو جی نہیں
چاهتا ، ادھر سے ادھر ھی کیں نکل جاؤں
سوتی : ارے اک دن یه تو هونا هی هے . هان كلام الله کم
بعض وخت تو میرا جی بھی اوکتا جاتا هے ، آب هم بھی اسی
:
به دیدار
زانيا : (گلے میں بانہیں ڈال کے) باجی ایک بات کہیں ؟ کسی
کہو گی تو نہیں ؟
سوتی : میں بھلا تیری بات کسی سے کہوں گی ؟ اپنی جوانی
کسم ! جو کہیں ذکر کروں ۔
جانيا : باجی دیکھو ، اپنے هی تک رکھنا ۔ ابھی تک دو جنہوں
تیسرا کوئی نہیں جانتا ۔ بخشو آج بہت دنوں سے میرے پیچھے
پڑا ہے ۔ پوریاں ، ترکاری ، مٹھائی لا دیتا ہے ۔ کہتا هے
کوئی دن کچھ کھا لوں گا ، دریاؤ میں ڈوب مروں اب
تم سرکار میں کیا جا کے کروگی ۔ یہیں رہو ، میں تمھاری سب
طرح سے خبر گیری کروں گا ۔
يوتي : أين ! به بخشو ؟ بخشو بھلا وہ بال بچے والا آدمی -
نا بھائی ، هاری صلاح نہیں ۔
نت مجاني : وہ تو یہاں تک وعدہ کرتا ہے ، چا هے اسٹام لکھا لو ،
میں عمر بھر روٹی کپڑا دینے کو تئیں هوں اور بھی ایمان
