گدی کو بھی بخار آتا هے ۔
ܪ ܘ
هم کو
و
وه
دستان سه لانے والے نے آواز لگائی ، الله هم
کی تو یه هے ، آج تک اسی کے دم سے یہاں سب طرح
ا چین هے ۔ مزے سے گھر کی بی بی بنے کھاتے ہیں ۔ نہیں تو
اس کی والی ایسی چنچل نٹ کھٹ هے ، دم بھر تو رهنے
دیتی ہیں ۔
دیوتی : اچھا تو ابھی دیکھو تو اونٹ کس کل بیٹھتا ہے ۔ اس کو
ابھی لگائے رددو : صاف جواب بى نه دو -
رجبی : کیا کوئی کر کیا ملے گا ۔ دائیوں میں نوکری کر لیں گے ،
پانچ چھ روپیه کهیں نہیں گئے .
دیوتی : میں تو اب جاتی هوں ۔ مونگ کی دال بھگونا ھے ۔ میاں
پریز ( پرهیز ) کرتے هیں ۔
جبنيا : ابھی اور بیٹھو ، تمھارے آئے ذرا جی لگتا ہے ۔
بيوتي : میں پھاٹک معمول کرنے کا بھی وخت آ گیا ۔ ایسا نه هو
سوا سپاهي زنزير دے دے تو رات بھر ٹاپتی پھریں ۔
زجانيا : اچها بهن ، اچھی رهنا ۔
بخشو اور اس کی جورو
کے جوتم پیزار
جورو : سن تو سہی - یه آج اپنی بهنيا بي نجين بیگم کو اچھی بڑی
سی درپنی لا دینے کو پیسے اچھی طرح نکل آئے ، اور اس وقت
:
ایک پیمه می
مانگا کیے ، قسمیں کھانے لگا ، کس شہر کے بچے کے پاس
ایک جھنجھی بھی هو ، نه دینا تھا ته د یا ، آب به کهاں سے
دام نکلے ؟
بخشو : میں کہتا ہوں نصیب کی ماں ! تم اپنے ہوش میں هو ؟
کہیں گھانس تو نہیں کھا گئیں ؟ وہ باتیں کرتی هو جس سے
شک کی بچی
حد کر دی ۔ آج کئی
اس نے پیسے دیے تھے، بازار اگر تم جانا تو میرے لیے
