حم
دس
نے اپنی جیب سے
کس
وو
آئینه لے آنا ۔ تم جانو ، میری بھول جانے کی تو خو هے ، نه
خیال رھا ، آج دهیان آیا ، ليتا آیا .
جورو : چل هٹ مردوم - يه نه دیکھی باتیں اپنے شوتوں
سوتوں کے واسطے تم کر رکھا . چلا هے چکمے بازی
کرنے ۔ اور ایک آئينه ؟ ابھی گنانے پر آؤں ، خون (خدا
جانے کے ہزار باتیں بتاؤں ۔ بارے چھیڑ خانی کی مجھے عادت
ہیں ۔ ابھی صا حب روان نوچندی کو چوڑی والی کو
نکال کر پیسے دیے تھے ؟ په کپیوں تیل
کی خاطر چلا آتا ہے ؟ اور یه پیسه روز کے بیگمی پان
بی صاحب کار سے کھاتی ھیں ؟
بخشو : سنا نصيبا کی ماں ! کیوں کسی کا صبر سمیٹتی
هو . جو کچھ
کو مجھ کو کہو ۔ دیکھو اس معاملے میں زیاده میں میں
اچھی نہیں ۔ دیکھو ! تم کہے چلے جاتی ہو اور مجھے
چڑھتا چلا آتا ہے ۔
جورو : اچھا آپ کو غصه آئے گا تو کیا کر لیجیے
روٹھیں گی ، اپنا راج لیں گی ۔ لو صاحب ان کے پیچھے اپنے تئیں کو
غارت کر دے ، خاک میں ملا دے اور ان کے بھاویں نہیں ۔
زجينيا : (امنے کوٹھری پائنچے سنبھالتی نکلی) دیکھو بھئی
میں پکارے کہے دیتی ہوں، جو میرا ذکر کسی نے کیا تو
برا کوئی نہیں ۔ پیاز کے چھلکے اتار کر د هر
دوں گی ۔ بندی کچھ نموهی نہیں ۔ میں بھی کسم کلام الله کی
ایسی ایسی سناؤں گی تو پھر مدتوں تک داگ نه چھوڑیں گے ۔
جورو: جي
تو میں کچھ کهی نهیں
کیا محال ۔ میں تو بخشو مردے کی جان کو روتی ھوں ۔
بخشو : دیکھو ، والله بالله ، جو ذرا اس سے کلام کیا تو اس کا
غصه
گا؟ رانی
اسے
صا حب ! تم
اليهم
بھلا میری
