۵۹
هه
لهو لهان هو گیا ۔
بخشو : آج چاهے انگرکھا چوني چوني هو جائے مگر تجھے آج
نے درست کیے نہیں چھوڑوں گا ،
چاهے نیچو پھانسی
هو جاۓ
جورو : قسم جناب امیر کی ! نا ک ھی دانت سے اڑا لوں گی
چھ مہینے کو چلی جاؤں گی بلا
جورو هوں، کر کے جو سامنے سے ریلتی ھے تو ادھر میاں
کو هٹے ، آد در پائینچے میں پاؤں پھنسا ، د هژیم سے زمین
پر ۔ اس لنگر میں میاں بخشو بھی بال باندھے جھک گئے۔ موقع
جو پایا تو آپ اوپر اور جورو تلے ۔ نیچے ہے
سے نکال کے آلثا هاتھ
جو مارتی ہے تو گال دیں ٹوٹی چوڑی کا کھڈونا لگ گیا ،
دهل دهل لهو بنے
بخشو : اچھا حرام زادی ، تو نے تو آج مجھے زخمی کیا ۔ میں کہتا
تھا ، کیا عورت ذات پر هاتھ چلاؤں ، لے آج بے جان لیے
نہیں چھوڑنے گا!
نجبنیا نے جب دیکھا که میاں صاحب کا واقعه هوا جاتا ،
هے ، دوڑی اور چھڑانے لگی ’’هائیں هائیں ، یه کیا هے ؟ بس
هو چکا ۔ اے نیک بخت کیا جان لو گی، گھائل تو کر دیا
نیکی اترے ایسے غصے پر ۔ بخشو کا ہاتھ پکڑ کر تم ب
چھوڑ دو ۔
جورو : میں نهیں بهن ، تم نه بولو اس بیچ میں ۔
بخشو : تم جاؤ ، بیٹھو ، اپنا کام کرو ، مجھے آج درست کرنے دو ۔
جبنيا : چلو ، چلو ، بس هو چكا - کوئی اپنے آدمی پر اس طرح
هاتھ چلاتا ہے ۔ دیکھو تو سارے تمھارے ان کے کپڑے لہو
میں شر بور هو گئے ، دونوں جنے جیسے نا گئے ۔
