۹.
!
بخشو : اچھا تو یہ میرے پیٹے چھوڑ لے ۔
جورو : لے میں تجھے کیا پکڑے هوں
قصه مختصر دونوں جدا هوئے ۔ بخشو تو دامن سے کھڑے
لهو پونچھ رهے هیں اور بی صاحب نے بین میں
تھوڑی دیر بعد چٹ نصيبا
ڈولی منگوا کر سرکار میں
لگا لگایا ۔
بیگم :
(بخشو کی جورو کی زار نالی) ۔
سیوتی : ( بیگم سے) حضور بخشو کی بی بی کی ڈولی آئی ہے ۔ کہتی
ہے مجھے کچھ ناب صاحب اور بے ام صاحب سے عرض
معروض کرنا ھے ، حكم هو تو آتاری جاۓ ؟
: کون بخشو ؟
يوتي : حضور سرکار کا خواص ۔
بیگم : وہ تو کبھی پہلے آئی نهیں ۔
مغلانی : نهیں آئی تو کیا هوا ! بلوا لینے میں کیا درج ھے ۔
بیگم : اچھا آنے دو ۔
بخشو کی جورو تين تسلیمیں بجا لا کے ایک طرف کھڑی
هو گئی ۔
بیگم : اچھا بیٹھو ۔ کیا ھے ، آج کہاں چلیں ؟
جور و : (تین تسلیمیں پھر کر کے بیٹھی) جي ب ام صاحب ! بهت
چاها که اپنی سرکار میں حاضر ہوا کروں ۔ مل
ایک تو آپ کا خانه زاد مزاج کا خراب ، چھینکتے نا کا
کاٹتا هے . ج-و با هر نكلتا هے دروازے کی باهري زنزیر بند
کر کے جاتا هے ، گھر کے کام کاج میں دم لینے کی مہلت
نہیں ملتی ۔
بیگم : اچھا کھو آج کیوں کر آئیں ۔
دوعه
