وو
سه مه و
وکھ
جورو : آج تو حضور پاس فریادی آئی هوں ، آپ هی منصفی
کیجیے ۔ بے ادبانه معاف ، سرکاری لونڈی بیری سوت بننا
چاہتی ھے ۔ وہ مردہ بھی ایسا آس پر مرا دھرا ھے ، مجال کیا
ایک بات بھی کچھ زیان نکال سکوں ۔ په حضور کی خفگی
لونڈی پر ایسی کیا ہوئی جو ایک سوت بھیجی - یون هی
آئے دن کی تو تو میں میں ، دانتا کلکل کر
کانٹا ھو رھی تھی ، اس پر اور ایزاد هوا ۔
بیگم : هوش کی دوا کر عورت ! میری لونڈی ایسی نہیں ۔ تو اپنے
خاوند کو روک ، میں پھر مجھ سے برا کوئی نہیں ، جو میری
لونڈی میں کسی طرح کا داغ آیا ۔
اتنے میں اتفاق سے نواب صاحب تشریف لائے)
نواب : کیا هے بیگم ؟ یه کون نیک بخت هیں ؟ کہاں سے
آئي هيں ؟
بیگم : یہیں سے آئي هیں ، مخشو کی جورو هیں ۔
نواب : هان تو یه کہو ۔ ہم نے پہلے کبھی نہیں دیکھا ۔
جورو : (تین تسلیمیں کر کے سرکار کو خدا سلامت
رکھے - آج تو لونڈی فریاد لے کے آئی ھے ۔ اوپر خدا ھے اور
نیچے حضور ہیں ۔ اب اور کس کے پاس جا کر فریاد کروں
نواب : فریاد کیسی ، کہو تو ۔ (بیگم سے کیوں بیگم ! یه کیا
معامله هے ؟
: پوچھو نا ۔ نیک بخت که جو کچھ کہنا هو ۔
جورو : حضور کیا عرض کروں ۔ سرکار کے غلام نے آپ کی
لونڈی پر آج کل وہ ظلم کر رکھا هے ، خدا دشمن کو بھی
نصیب نه ۔ رے ۔ اٹھتے بیٹھتے مار پیٹ ، کوسنے
موجود ۔ جہاں کوئی بات ہوئی ، بی بی اپنا چلتا دھندا کرو ۔
:
بخشو کی
بیگم
