۶۲
لینے
یعے
ادھر جب سے سرکار سے اونٹی لے گیا ہے ، تب اس کی
بدولت جو اس جنم جلی پر آفت هے ، خدا پاؤں تلے کی
چیونٹی کو بھی نصیب نه کرے (آنچل آنسو پوچھ کر)۔
حضور بوڑھی ہونے کو آئی ، جو جیتے رهتے ، کئی بچوں کی
مان هو چکتی ۔ اور آج ذرا سی بات پر اس نے بھس
کر کے
ایسا ما را که سارے بدن میں نیل پڑ گئے ۔ حضور گھر میں
ماں باپ نے تو هاتھ آٹھا یا نہیں ، اس مردے نے آج مجھے
بالکل پست کر دیا (اب تو زار و قطار رونے لگیں)
نواب : يه تو عجیب قصه معلوم هوا ۔ اچھا اچھا نیک بخت
رونے کیا حاصل ۔ اس کا تدارک هوا جاتا هے ۔
اتنی شه جو پائی تو پھر کیا تھا ۔ اب فرمایشیں لیجیے) ۔
جورو : حضور هان ! سرکار اس کو بلا کر خوب ذليل کریں ۔
کئی بار میرا جی چاھا ، یه مقدسه سرکار کو کہلا بھیجوں ،
مل اسی ڈر کے مارے ، شنوائی هو نه هو، اپنی بات بھی گئی ۔
اے حضور ! جب سے يهاں سے اس کو لے گیا ہے ، کیا وہ
اپنے آپ میں تھوڑی هے - سرکار کے بھی کام میں نہیں جی
لگتا ہے ، نه گهر سے خبر هے ۔ سمجھاتی هوں ، بجھاتی هوں ،
ارے جو سرکار میں بات پہنچے گی تو بڑی غضبی آۓ گی ،
نکال با هر کیا جائے گا، برطرف هو جائے گا۔ بال بچے
جورو لڑکے والا آدمی ایسی فیلسوفي اختیار کرے گا، تیرا
کہاں پته لگے گا۔ ایک تو موے نشا پانی میں سب گھر
گرهستی اڑائی ؛ تنخواه پاتا ہے ، اسی میں اڑتی ھے ۔ . جو اوپر
سے چار پیسے ملتے هیں ، چنڈو بمبو میں پھونکتا ھے ۔ بھلا کب
مانتا ہے ، اور پھر میری بات ؟ آب حضور بلوا کر میرے
ایک کی ایک کرا دیں ۔ میں اب اس گھر نه جاؤں گی
