۶۳
مه
جس میں نجينيا براجتی هوگی ، میں اس ڈربے هی کو پھونک
دوں گی ۔ اب یا تو وہ سب باتیں فیلسوفی کی چھوڑیں ، نہیں تو
مجھے ان سے کام نہیں ۔ میری ان کی بھری کچہری میں
دارخطی (فارغ خطی) هو جاۓ ۔ سمجھوں گی رانڈ، بیوه
هوگئی ۔ لڑکی ان کی ہے ، اپنے پاس رکھیں ۔ مجھے کچھ اس
کی ایسی پروا نهیں هے ، وہ جانیں ان کا کام جانے
نواب : (بیگم سے) به تو بہت بری بات ھے ، بڑا تعجب هے . هم
کو ابھی تک اصلا اس کی خبر نہ تھی ، اس قدر په شخص
الچا هے ۔ بلا کے برطرف کر دینا چاهیے
بیگم : بیٹھو بھی - تم بھی ان لوگوں کے کہنے میں آتے هو۔
خدا جانے کیا معامله هوگا ؟ سنتے هو اس عورت کی باتیں ۔
وہ فارخطی لینے کو موجود ھے ۔ ارے یه کمینے هیں ، ان کی
ایسی ہی باتیں هوا کرتی هیں ۔
نواب : نهیں صا حب ! کچھ ہو ، اب اس کا وہاں رہنا کسی طرح
اچھا نہیں ۔ اور اس مردود کو ابھی برطرف کرتا هوں ۔
: اچھا اچھا ، برطرف کرنے کو کیا ھے ؟ وہ تمھارا نوکر
هے ، هر وقت تمھارے اختیار میں ہے ، جب چاهو نکال با هر
کرو ۔ کسی امر کو منع نہیں کرتی مگر پہلے بات کے تئیں
وه
تو
و و
(
نواب : سبحان الله ! آب هم ایسے احق هیں ، کچھ سمجھتے هی
ہیں ؟ بس اب اس معاملے میں اپنی عقل ته رکھیے .
وخلاني : بيغم صاحب ، بیغم صاحب ! جانے دیجیے ، آنهیں کی
خوشی کیجیے ۔ اچھا حضور ! آپ بالک هیں ، جیسا مناسب
جانیے کیجیے، مگر پہلے تحقیق کر لیجیے - حاکم بھی مقدمه
سنتا ھے ، عذر معذرت سن لیتا ہے ۔ اور لونڈی کو کیا هے ،
(
