آج شام کو نگوڑی بلا لی جائے گی۔
نواب صاحب بھی کچھ ٹھنڈے هوئے ، کچ بیگم
وہ جب بھی بالوجه چپ و رهیں ۔ بخشو کی جورو بھی
تھوڑی دیر کے بعد ڈولی منگا چلتی هوئی ۔ مگر ایک بنه بولي
خاله کے ہاں اتری ، کر نے کی ۔ ادھر بیان بخشو کا
حال معلوم هوا که جورو نے خوب مرمت کی. رول هادی
گئی ، گھر میں پڑے ہیں ۔ مگر نہ بنایا اور بخشو کو اس کی
خبر بھی پا گئی کا، جورو نے وہاں جا کر کیا آگ لگائی
اور آج شب کو ہم دونوں میں فراق هوگا ۔
اتنی فرصت میں جو کچھ میاں بخشو اور جینیا کے مشورے
هوئے ، وہ قصے میں آگے چل کے کھلتے جائیں گی۔ یهاں
صرف اسی قبر کنی هے که شام کو سوتی کی اور دنیا کو
الوا لای .
