چھٹا باب
مه
میاں بیوی کی بات چیت
وقت ۱۰ بجے شب
میاں بیوی لیٹی هیں اور سیوتی چیی پر هیں ۔
میاں : بیگم ! بیگم ! اجی کیا ابھی سے سو گئیں ؟ بھئی تمھارے
خراٹے وحشت بڑهاتے هیں ۔
بیوی : اے تو کون سوتا ھے ۔ کہو کیا کہتے هو دیں تو
ابھی چپ پڑی ھوں ۔
ميان : سیوتی تو کھانا کھا چکی هے ؟
بوتی : جی حضور کھا لوں گی۔
دريان : اچها تم جاؤ ، کھانا کھاؤ ۔
همدان : کہیے آج کا وہ آپ کی نجبین نہیں دکھائی دیتیں ۔
بیوی : اونه هوگی دا ازادی ۔ سارا گھر ناحق بے ناحق کو آس
نگوڑی کے پیچھے پڑا هے . جناب امیر کی قسم ،
، اگر آس
سلیقے سے کام لیا جائے تو ایسی اچھی لونڈی هو جسے
کہتے ہیں ۔
مردان: اس ہیں
با کیا شک ۔ ایک آپ هی اس کے قدر دان باقي هيں ۔
وہ کہیے خدا نے پر سال صرف اتنی بات کے لیے تو قحط ڈالا
هی
۔ ایک ایسی لائق هوشیار سلیقے کی عورت گلی گلی
کی ٹھوکریں کھاتی پھرتی تھی ۔ اس بہانے ایک اپنی قدر دان
تک سکی ۔
اله
۹۵
