بیوی : چلو ، تم کو طعن تشنیع کے سوا اور نہیں آتا ۔
ميان : خیر به تو هنسی تھی ۔ آج دوپہر کو هم
کیفیت دیکھی
بیوی: کیا ؟
آتا تھا که بخشو
لیے
میاں : میں اوپر
جبنيا باتیں کر رهی تھی ۔
اور تو میں نے کچھ نہیں سنا ، صرف اتنا سنا که بخشو کهه
رہا تھا ، تیری جان کی قسم ۔ وہ کہتی تھی ، چل جھوٹ ،
کیا مفت کی میری جان بنائی ؟
بیوی : تو کیا هوا - لاکھ بات آدمی هنسی میں کہتا هي هے ۔
بس تم کو عیب هی دکھائی دیتا هے بات بات میں ۔
ميان : نهیں ۔ اس واسطے میں تم سے کهتا هول ، دری اس عورت سے
هوشیار رهنا - آدمی کا اعتبار کیا ۔ تم توشے خانے کی بھی
کنجی اکثر اسی کو دے دیتی هو ، مودی خانے میں بھی
چلی جاتی ھے ۔ بخشو آدمی نشے پانی والا ہے ، اس کا اعتبار
کیا ۔ سب طرح کے لچوں شہدوں سے راه رسم رکھنے
والا ۔ اور یه بھی جانتی هو، میاں کا چار روپیه خشک
کیا هے ، پھر بال بچے جدا ۔ مجھے خوف هے کهیں
صاحب اپنے یار کو میرا سارا گھر موس کے نه
هوتا هی
بیوی : بس تمھارے اوپر بھی دور اندیشی ختم ھے ۔
محال في
تنکا نے همارے حکم باہر نکل جائے ۔ اور يه ذرا ذرا سی
چیز پر نظر نہیں رکھتی ۔ میاں چا هے برا مانو یا بھلا ، يه تو
هوگا نهیں ۔ مودی خانے بھی خود هی جاؤں ،
توشے خانے بھی هر دفعه آپ هی جاؤں ، ایسی تو میری
ارواح هے نهیں ۔ نہ میں نے اپنے یہاں کبھی دیکھا نه جانوں ۔
