:
های آب تمھارے قابو میں هوں ، جو کهو کروں ۔
میان : عجب سمجھ کی آدمی هو ۔ ارے صاحب اپنی خبرداری
هوشیاری کو کهتا هوں ، یا اور خدا نخواسته میری کچھ
عرض ھے ۔
دیوی : ارے تم مجھے سمجھے کیا ہو ۔ میں تو یہی حیران ہوں ،
افسوس کسی نے آج تک مجھے پہنچانا نہیں ۔ ارے میں تو
اڑتی چڑیا کے پر گنتی هوں ، مجھ سے کوئی آڑ کے کهان
جائے گا ۔ اول تو کسی نے یوں هی عداوت سے کهه دیا
ھے ۔ نہیں ، کیا هنسی کی کسی کی مناهی ( ممانعت) ھے ۔ آخر
آن کم بختوں کے بھی دل هے که نهیں ۔
ميان : جی درست ، بجا ۔ دیکھیے گا ، بعد چندے ان کا دل آپ کو
کیسے کنوئی جھنکواتا هے . کسی دن وه هاتھ مارے گی
که یاد کیجیے
-
بیوی : اے میں توبہ کرو ۔ ایک بات هے ، چاھے برا مانو ۔ اس میں
لاکھوں عیب ایک طرف اور يه خوب ایک طرف ۔ نیت اس کی
خراب نہیں - لاکھ روپے کی چیز رکھی هوگی ، مگر اس کی
نیت جو تم چاهو ڈانوا ڈول هو ، کیا مجال ۔ اب کی جب سے
آئی ھے ، تم جانو میرا سارا کام وهی کرتی ھے ۔ اور سب طرح
کی چیز اس کے هاتھ سے رکھواتی آٹھواتی هوں ، کیا مجال
ایک رتی کا تو بل پڑے ۔
هيان : خیر صاحب تم جانو - يه باتیں ایسی هیں ، اس کا تجربه
کو هو سکتا هے ۔ جھوٹ سچ بولو، هم
آمنا صدقنا
کے سوا اور کیا کهه سكتے هیں ۔ تجربے کا قصد کریں
تو تم بے چاری کو ابھی کل هی سر مونڈ کر گدھے پر
سوار کرو ۔
تمھیں
- اگر
