۹۸
بیوی : آخ آه ! تو اب معلوم هوا ، يه بات هے ۔ چلو اچھا تو
ھے ، تم تو ایک حالون حلال بھی ہے ۔ لونڈی کی نیت نهیں ،
آپ هی کی نیت سلامتی سے ڈانوا ڈول هو چکی ہے ۔
ميان : لے اب لگیں واهيات شاخیں نکالنے ، اب سونے دو ۔
:
هو
- هم تو
بخشو اور زجينيا
بخشو : آج کل تو والله بے خرچ هو رهے هیں ۔ مرزا کی دوکان پر
نہیں جا سکتے ۔ بارہ آنے پیسے ، وہ ایک چھینٹا بھی
نہیں دیتے ۔
تجدنيا : ابھی اٹھواره نه "تمام هوا هوگا ، تجھ کو ایک آرسی دے
چکی هوں ، جا بیچ لا اور آج پھر وهي تخرا ۔ کچھ اپنی اختیاری
بات تو ھے نہیں ۔ جب موقع ملتا هے ، هاتھ چالاکی کر جاتی
هول - روز جو گھی چپڑی لیا چاهو تو دوسرے دن سرمونڈا
جائے دال
نمک کھایا چاهیں
بخشو : اجی به تو رھے گا ۔ اب یه بتلاؤ ، سب دیکھ بھال لیا ؟
کہاں کہاں کون اسباب رکھا ہے ۔ اور کہو اس بات کو
جو کہا تھا ، اس کی کچھ فقر (فكر) کی ؟
تجينيا : تم جانو يه باتیں منہ کا نوالا تو هے نهیں ، رسا نیت سے
به باتیں کی جاتی ہیں ۔ پہلے سب پکی پوڑھی کر لیں ، موقع
بھی هاتھ آۓ ، اس وقت تم سے کہیں ۔ باقی تم سب سے کمی
بدی رکھو ۔ وہ لوگ تئیں رهیں ۔ جب موقع لگے فورون(فورا)
خبر کر دیں
بخشو : سبحان الله ! گھڑی بھر میں گھر جلے ، اڑھائی گھڑی بھدرا ۔
آج تک موقع محل ڈھونڈھے گی ، یهاں واقعه هو جائے گا ۔ آخر
بنچو مرتے وقت سبيتا هوگا ؟ آج کل جو معامله ليس هو جاتا ؛
اندھیری بھی تھی ، سب کام مزے سے هو جاتے ۔
