۶۹
هو
کی
ه
تجينيا : اچها به تو بتاؤ ، کے آدمی شریک ہو اور کون کون ھے ؟
اپنے قول پر سب مضبوط هیں ؟ دیکھو ایسا نه
کدان
کو، خدا نخواسته دشمن کے کان بهرے ، کوئی واردات هو گئی
تو ایک دوسرے کا نام تو نه لیں گے ؟
بخشو : واه واه ! تم نے بھی ایک ہی کہی ۔ ایسا کیا کم ہیں
بچوں کا کھیل ہے ۔ اور پھر ان لوگوں میں جو ایسی هی
بات هو تو کوئی کسی کا کیوں ساتھ دے ۔ ان لوگوں کا اگر
گلا کاٹ ڈالو تو کیا معنی ایک حرف بھی زبان
تجينيا : اچھا تو میں کهتی هوں، اگر تم اکیلے کام کرو ، کیا
تصقان (نقصان) هو ؟
حشو : به جان جو کھم کہیں اکیلی هوتی هے ؟ دس پای
مل کر یه کام هوتا هے ۔
جبنيا : اچھا اس کو اپنے تم جانو - موقع تو آنے دو ۔
بخشو : اب یہ تو بتاؤ ، مال اسباب کدهر هے ؟
جبنيا : تم جانو اسباب سب ایک جگه تو هے نهیں ۔ ایک چیز
ادھر پڑی ھے اور ایک آدھر پڑی ھے ۔ سرکار کے کپڑے تم
جانو کچھ باهر رهتے هیں ۔ کچھ اور اسباب پینچوان ، اپنچوان ،
دستگیان ، چاندی کا اسباب ، اغال دان ، خاص دان ، حقے ،
چلم ، غلم ، پٹکے ایسی چیزیں ایک لوھے کے بڑے صندوخ
صندوق میں رهتے هیں
بخشو : بھلا اس میں قلف (قفل) هے ؟
جبنيا : به مجھے اچھی طرح خیال نہیں ۔ هان هان ياد تو آیا ، اس
میں خود هی كاف بنا نهیں هے ۔ اور جو ادهر وار کو بائیں طرف
کمره هے ، اس میں بیگم صاحب کے کپڑے هیں جو روز
پہنتی ہیں ۔ اور بھاری کپڑے میں نے دیکھے ہیں ۔ سنتی
ده
