هوں که اسی کے پاس دوسری کوٹھری میں هیں ۔ ایک جگه
هو ، کهول ۔ چار چیزیں اس صندقچے میں هیں ، دو اس میں
هیں ۔ اب تم جانو کرن پھول تو آج مهينه هونے کو آیا ، بی بی
کے کان میں ہیں ۔ جس میں روپیه پیسه رهتا هے ، کچھ اس
میں هے جس میں عطر جافران مسک رکھا جاتا هے
بخشو : وہ صندوقچه کهاں رکھا هے ؟
نجينيا : عطر دان سامنے کے دالان کے طاق پر ھے ۔ اور کچھ زیور
توشے خانے کے اندر ایک بڑا بھاری لکڑی کا صندوق هے ،،
پہیے لگے ہیں ، اس کے اندر کئی ایک چھوٹی چھوٹی صندوقچی
هیں ، ان میں وہ بھی رکھا ہے ، اس میں بھی جڑاؤ زیور هے ۔
اور دوشالے رومال کی الاری وهیں هے ۔
بخشو : اچھا بتاؤ ، وهاں تک پہنچنے کی کیا تدبیر ھے ۔ بھلا
سینده هو سکے گی ؟
نجينيا : اے واہ ۔ اتنا سب کچھ سمجھایا ، اتنا بھی
بھلا کون سینده ، کان توشه خانه - ارے کچھ احمق هوا هے ::
وہ توشه خانه کوٹھے پر هے یا کهیں نیچے .
بخشو : اچھا بتاؤ تو کدهر هے ؟ تم آپ اول جلول بتاتي هو ..
اچھا لے اب سرے سے بتا چلو ۔
نجينيا : اب جیسے تم ڈیوڑھی سے گھسے تو بائیں طرف جو صحنچی
کے اوپر کے کمرے هیں ، ان میں سے سب سے پیچھے جوکمره .
هے ، اس میں یہ سب ھے ۔
بخشو : بھلا اس کی چھت پر کس حکمت سے پہنچ سکیں گے ؟
زجانيا : اندر هو کر راه . ھے ، اور تو میں جانتی ہیں ۔
بخشو : اچھا ۔ اب کل تم ذری اوپر کے کوٹھے پر کھڑی هونا ،
اس وقت هم دیکھ کے اپنی تدبیر سوچ لیں گے۔ اگر
نه سمجھے
:
