پھر تو رسیوں کے سہارے سب کوٹھے پر تھے ۔
: لے بچا ، کدھر گئے بتاؤ ؟ تمھاری والدہ شریچھ کهاں پتا
مه
دے گئیں ۔
بخشو : يار کریم تمھاری ٹھٹھے بازی هر جگه بھلی نہیں معلوم
هويتي - آکو وار منی کا پیاله چھت پر رکھا ہوگا ، بس وهي
جگه هے ۔
ننگو : اے ملا ، ملا ۔ یه دیکھ پیاله دهرا ھے ۔
بخشو : بس لے ، بس یہی کوٹھری ھے ۔
: بس اب رات تو نہیں گجری ۔ ایک چھت كائٹی اور بڑا بكو
کو لے کے کچھ نیچے جائیں ۔
تنگو : اب کوئی چڑیا کا حامی نہیں بھرتا ۔ اجی هم وجود هیں ۔
لے چلو میاں بکسو ۔
بخشو : : بھائی ، میں نه جاؤں گا - كل كدان کو پکڑ دھکز هو
تو میں گھر کا آدمی دھرا جاؤں .
کریم : سڑی ھے ، بارے بات پکی کی
اچھا ننگو اور هم چلتے
ہیں ۔ ابے جینه (زينه) کھلا هوگا ، یہی ھے نا ؟
بخشو : هاں اس نے تو کهه دیا تھا ، میں کھلا رکھوں گی ۔
ننگو اور کریم نیچے گئے ۔ اتفاق سے دروازه بنا تھا ۔
کریم نے نکال کے بڑا چاقو داہنے بازو کی دو اینٹیں کھسکائیں ۔
ہاتھ ڈال کے ٹٹولا ، تو کنڈی مل گئی ۔ کھٹ سے کھول
دی ؛ پھر کیا تھا ، صحن مکان میں تھے ، مگر تھوڑی دور
آگے بڑھے هوں گے که ایک عورت نے جو پلنگ پر چت لیٹی
تھی، کروٹ لی اور ان کی طرف پشت کر کے خراٹے لینے لگی ۔
چور کا دل کتنا ، يه دونوں الٹے پاؤں پھرے ۔
نگو : اے بکسو ، ابے بكسو ! کچھ چھت کٹی ؟
هة
