۳
:
به
بخشو : کی کیا ، يه بڑا بغارا ، اسے دیکھ
کریم : ارے بڑی کھیر گجری ۔ ایک چڑیل عين وهیں پلنگ بچھائے
لیتی تھی ۔ ساید دروجے کی کھٹکار
سے یا کیا ، جری کنمنائی ،
بارے منه پھیر کے سو رهی .
بخشو : آدا ! وہ تو وہی تھی ، آج وہ وہیں سونے کو کہتی تھی ۔
لے دیا سلائی لانا ۔ اب جھانپ آگئی ۔
كريم : يه تو اس سے نه کاٹو - لوها تک هو تو به آژا دے ۔
دیجی نے دیا سلائی اور کو لا دیا اور جھا نپ جلا کر راه
بنائی گئی)
رضا : بھائیو ! اب ایک کنگڑا نیچے اترے
المختصر دیجی نے رسی کے سہارے نیچے اتر کر دیا سلائی
، بتی جلائی اور خوب خوب توشے خانے کا جائزہ لیا ۔
اب آواز لگاتے ہیں ۔
دینی : کریم میان هو ! لے لو، رسی کوٹھاؤ ، صندوکچی ليو -
کریم : اے میں بھی آیا ۔ دیکھ سجية لیتے ہیں ، بال = ؟
آنے والے بکسو ، دیہی او -
کریم نے تو یه صلاح کی که بڑے صندوق نه جائیں گے ۔
ان کے قفل ، کنجی ، کٹوا اور سنسی اور پینچ سے توڑ کر
اسباب نکالا جائے اور اوپر ننگو اور بخشو نے رضا کو
سائے کے مکان کی چھوٹی دیوار پر بھیجا ۔ اب پشت والے
مکان میں نیچے تو الهی ، کوٹھے پر رضا اور بڑی چھت پر
بخشو ، اور توشے خانے میں کریم اور دیہی ۔ اس طرح
جا بجا متعين هو گئے جیسے عثمانی پاشا پلونا میں فوج تعینات
کرتے تھے ، اور حضت لگا مال چلنے ۔ جتنے صندوق کھلے
اور ٹوٹ سکے ، سب کا مال ڈھو ڈالا - رضا ، کریم ، بخشو نیچے
هم
مه
هه
