۵
::
بنے
مه
کسی کو کانوں کان خبر نه هوئی) ۔
مغلانی : ارے لوگو! کیا غضب ھے ۔ چیختے چیختے گلا بیٹھ گیا ،
کوئی سنتا نهیں ۔ ارے چوروں مونڈی کاٹوں کو کوئی
نہیں پکڑتا ۔
بیگم : کہاں کہاں ؟ ارے کوئی مردوں کو آواز دے دی ۔
نجينيا : ناب صاحب تو با هر آگ بجھواتے هیں ، راه بند ہے ، کوئی
میری نہیں سنتا ، دو دفعه هو آئی ۔
بیگم : ارے دیکھو کچھ گیا تو نہیں ۔
مغلانی : ارے چھوکری چراغ جلا ۔ آج چراغ بھی بڑھ گیا
چراغ جلا اور چیزیں دیکھی گئیں) مغلانی کے سرھانے
حسن دان ندارد ، تسله اور لوٹے ، سودان غائب ، طاق کا
صندوقچه نیں ۔ کمرے کھول کر دیکھے گئے ، ان کا
اسباب چھوا تک نہیں گیا تھا ۔ آدهر با هر خدا خدا کر کے
، جان میں جان آئی ۔ اب جو نواب صاحب اندر
تشریف لاتے هيں تو نیا افسانه سنا ۔
نواب صاحب : کتنی دیر هوئي ؟ آگ لگنے سے پہلے یا بعد ؟
مغلانی : اے حضور! میں عرض کروں ۔ وھی میں نے
شور مچایا تھا که ادھر آگ آگ کا غوغا هوا - میں تو
جانوں انہیں میں سے کسی نے لگا دی .
نواب صاحب : هاں کچھ عقل نهیں کام کرتی ، وهاں آگ کا
کیا کام -
انجينيا : حجور پہلے تو میں هی چونکی تھی ، میں تو بڑی دیر سے
پکار رہی تھی
مغلانی : تو بعد کو اٹھی ھے ۔
نجينيا : جی میں ہی مگلانی صاحب ! پہلے میں بولی ۔
آگ بجھی
چور چور
کا
