۹
:
وه
-
مغلاني : واه ، جب میری آنکھ کھلی هے ، سارا گھر سوتا تھا ۔
نواب صاحب : اچھا اس بحث سے
کیا مطلب ۔ کوئی باهر
جا کے مدو کو آواز نہیں دیتا ۔ ابھی تو سب لوگ موجود
هوں گے ، ڈھونڈیں تو، اور صاحب آۓ کدھر سے ؟
مغلانی : حضور کوٹھے پر سے جاتے تو میں نے دیکھا ۔
نواب صاحب : اری سیوتی لپک کے باهر سے لالین تولا۔
میں اوپر جاتا ہوں ۔
بیگم : اور لوگوں کو چڑھاؤ ، تمھارے بغیر کیا حرج ہے ؟
نواب صاحب : میں صاحب ، میں جاتا هوں ۔
مغلانی : هم لوگ کس واسطے هیں ، آپ کا جانا مناسب نہیں ۔
میں تو حضور کو اس وقت نه جانے دوں گی ، چاھے ناراض
هو لیجیے ۔
نواب صاحب : سبحان الله ! کیا کوئی نیا هو گیا ، یا مجھے آپ
نے چھ مہینے کا بچه مقرر کیا ۔ میں ایسی واہیات باتوں کو
(
نہیں مانتا .
اتنے میں لالٹین آئی اور نواب صاحب چلے هی تھے کہ
مدو نے آواز دی ۔ هم حاضر هیں ، پرده هو جائے تو هم
لوگ کوٹھے پر جائیں ۔
نواب صاحب بھی بیگم صاحب کے ساتھ پردے میں
چلے گئے اور بی مغلانی کھمبے کی آڑ سے هاتھ نکال کر
لگیں بتانے ۔
مخلاني : ( هاتھ بٹھا کر ادھر بیٹا ، ادھر گئے ۔ اے لو، جهان تم
کھڑے ہو ، اسی طرف تو گئے
مدو وغيره : (اوپر سے آکر) حضور توشے خانے کی بھی چھت
ہیں ۔
کائی هے ۔
