وه
بیگم : ارى نجبنيا لانا ، شگوفه تو لانا ، دیکھ پیاری پاجامے کے
کمر بند میں تھا ۔
اب کوٹھری کا قفل توکھلا ھے مگر کسی کو اندر جانے کی
جرأت نہیں پڑتی) -
بخشو : بي بغلانی بڑھو ۔
مغلانی : بی مجھ سے تو اندر نہیں قدم رکھا جاتا ۔
بیگم : ارے سیوتی تو جا ۔
سیوتی : صدقے گئی ، بوٹی لرزتی ہے ۔
زجينيا : ماج اللہ کیسے لوگ هیں چلو هم چنتے هیں ،
لاؤ چراگ ۔
اندر سے) اے حجور يه با صندوک کھلا پڑا هے ۔ اے هے یه
کیا کم بختوں نے پا خانه میں پھرا ھے ، خدا گارت کرے
موؤں کو ۔
نواب صاحب : ارے یہاں کا سب اسباب اوپر لے گئے ۔ وہ دیکھو
الوھے کا صندوق تو نہیں کھولا ۔
مغلانی : نهیں حضور نهیں ۔ بارے جگه آگوار ذری سرکایا تھا ۔
نواب صاحب : اور کمرے تو دیکھو
مغلانی : حضور به نام تو کسی جانب کار (واقفكار) کا ھے ، با هر کا
آدمی نے کسی کے بتاۓ کیا جانے
سیوتی : خدا کی بار ان چوروں کی جان کو - یه اس الماری
تھان اپنے کفن کے لیے لے گئے ۔ الله کرے هاتھوں میں
کیڑے پڑیں ۔ اسی طرح اوتانے چلے جائیں ۔
مغلانی : یا خدا ان کا جنازہ نکلے ! قسم حسین پیارے کی ! يه علم
پٹکے کے چور ہوئے ، غارت گئے ، کتے کوونکي موت
مریں گے ، حضرت عباس کا علم ٹوٹے گا۔
:
تی
و
و
مه
