۸
تجينيا :
لا
خدا کی مار ان کی جان کو ! مون مول لینے والے دنیا
کے پردے سے ناپید ہو جائیں ۔ ارے اس طرح صاف آڑا
لے گئے جیسے انھیں کے ہاتھ کا رکھا هوا تھا ۔ لے هم برسوں
کے رهنے سہنے والے ، ان اسبابوں
واكف نہیں تھے ۔ میں
جانتی هوں ، ان چوروں کے پاس کوئی اس کا بھی جادو هوتا
ھے ، سب چیجیں معلوم هو جاتی هیں ۔ جب ایک سنڈا سا
مردوا کوٹھے پر چڑھنے لگا ہے تو میرے جی میں آیا ، موۓ
کو منه هي پر کوسنے دوں جس میں وہ بھی سنے ، بارے
سے سب بھول گئی ۔ ارے میرے پیٹ میں تو
ایسی ہول سائی که جاف آگیا ، جی ڈوب گیا ، گھگھی بنده
گی، منھ سے آواز نہیں نکالتی تھی ۔ چو ، چو ، چو ، کهه کے
آگ کے جلنے
رہ گئی ۔
قصه مختصر ، آتی رات سے صبح چخ چخ رهی ،
عقل آرائیاں هوا کیں ، کونسلیں گرم رهیں ۔ صبح کو
حوالدار صاحب اپنے چیلے چانٹے لے کے چوکی سے چلے ۔
حوالدار : میاں رمجان هو ! نباب صاحب کیر چوری بھی ،
چلیاں هو چلو ۔
ماتا بدل کانسٹبل : کا حوالدار صاحب نكب جني (نقب زنی) ؟
حوالدار : چھت کاٹی گئی ، اور آتس جتنی بھی ۔ چلو میاں هورن کا
پلاؤ کلیه تو کھوب ملی -
رمضان خان کانسٹبل : اجی تو کیا تم کو پوریاں نه ملیں گی ؟
حوالدار : ارے هم پایخ کا کھوس کرے کا، بڑا دل چا هے . دوی
چار دن کھوس تھوڑے هوت ، دیں اسپسٹر (انسپکٹر)
ملاكات هے ۔
د هوا دیا هیں ۔ اچھا لے اب پیتانے ليو ،
چلا جاهی ، سراگ رسانی سسر هار ، جمے پڑی ۔ تم جانو ،
وه
