۹
م
دیت ه -
پروتی هو سارا سهر کنگال هوئے گا ۔ مہنگی بڑے بڑن کا لپهاپه
کھول دیس ۔ پھر تم جانو ، کئی دہائی کیر بیچ مارا گیا ۔
دوی دوی بیگم صاحب رها چاهیں ، چار پایخ اسناؤ ۔ میاں چندو
جرور پیا چاهیں ، اپھیم اور کھائیں ، پھر آوے کہاں سے ۔
سری بڑھیا ، مهتاری ، نوکری کرت کرت چوری کراۓ
نوکر رکھت پر یاں حوالدار صاحب سسر
کا کوئی
میں پوچھت ۔ اب چوری بھی تو حوالدار صاحب کا بھوگتے کا
پڑا ، هارا سینگ جانے
یه با تیں کهتے هوۓ پهنچے ڈیوڑھی پر) ۔
حوالدار : بے تنگ نباب صاحب کا اطلاع
ولتمن همسر کانسٹبل : میاں کا کھیر کر دیو -
حولدار صاحب : اے هاں اور کا ۔
نواب صاحب تشریف لائے اور چوری کا مختصر حال بیان
کر کے بولے ” فهرست اسباب کی پہلے لکھنا مقدم ھے
حولدار صاحب : اور کا، لے منی جی
تم پھرس لکھ چلو ۔
نواب صاحب : اسباب تو بہت هے اور جا بجا پڑا تھا ، اس
واسطے سب چیزی یاد نہیں ۔ سب هسی طرح کا اسباب
رکھا تھا ۔ جو جو یاد آتا جائے گا، بتا دیا جائے گا ۔
حولدار صاحب : صاحب جو آوے آوے ، اپن سوچ بچار کے
کر دیو۔
:
و -
وه
لکھاۓ دیو :
هیں
نواب صاحب : (اندر جا کر تھانے کے لوگ آۓ
اور
هم سے اسباب کی فہرست مانگتے هیں . بتاؤ کیا کیا
لکھا جائے ؟
بیگم : کیا خوب ! ان سے کہو ، هوش کی دوا کریں ۔ اب
یہاں کچھ یاد ھے ؟ خدا جانے کون کون چیز رکھی تھی ،
