هه
منه زبانی کیا بتایا جائے ۔
نواب صاحب : آخر کچھ تو انھیں لکھا دینا چاهیے - فهرست
تو قلم بند هو جائے ، آگے جو یاد آئے پھر ، لکھا دینا ۔
آخر پولیس والے هیں ، ان کو کیا اندازہ ملے گا ، کتنے کی
چوری هوئي هے ؟
بیگم : تو یه عجب ظلم کی بات ھے . چیزیں اپنی کھوؤ اور
یاد رکھو ۔
نواب صاحب : اچھا ۔ بڑی بڑی با قیمتی چیزیں ، جو ذھن میں
آئے ، کچھ تو بتاؤ ۔ اب جیسے کپڑے هیں ، صندوق هیں ،
بر تن هیں ۔ آخر وہ نہ کہیں گے که صاحب جو چیز گئی هے ،
تم کو نه معلوم هونے کی کیا وجه ؟
بیگم : تو وہ کوئی اور دانه زدے گھر هوتے هیں جو تنکا تنکا
هر وقت نظر پر چڑھائے رهتے هوں گے ۔ ذرا سی چیز ادهر
ادھر دو جائے تو ان کو فورا معلوم هو جائے ۔ سیکڑوں
چیزیں تو خدا کی عنایت سے گھر میں ایسی بڑی هوں گی
جن کو بدت هوئی دیکھا تھا ، کہیں رکھ دیں، دهیان
اتر گئیں ، اب ان کا کوئی کیا حساب بتاۓ
نواب صاحب : اب تم تو عجیب باتیں کرتی هو - وه فهرست
مانگتے هیں ۔
اچھا نه بتاؤ ، هاری پیزار سے ، آخر وہ اور کس
-
بات
عام
بیگم : یه هے تو میری بھی پیزار کی نوک پر ۔ لوگو کیا
غضب هے . نه اللي مانتے هیں نه سیدهی - لو صاحب ! ها را
اسباب جائے اور میں پر یه فرق - جهان
سے بنے سارے
اسباب کا شمار لکھواؤ - هارا تو مال گیا ، تمھاری عقل بھی
چور لے گئے ۔
هی
