ا۸
هو
نواب : جاؤ مغلانی ، ڈیوڑھی پر جا کے جو جو پوچھیں ، جواب۔
لکھواؤ ۔
در بغلانی اور نجينيا جو اکثر توشه خانه جايا آیا کرتی تھیں ،
حافظے پر زور ڈال کر جو کچھ یاد آیا لکھا آئیں ۔
زنانے میں پرده هوگیا - موقع واردات پر معائنه کرنے کو
پولیس آیا - کون کہاں سوتا تھا ، کون پہلے جاگا ، چور کدھر
سے آۓ ، کوٹھری کیوں کر کھولی ، کدھر سے مال لے گئے ،
کس کس نے دیکھا ؟ غرض که آن تمام باتوں کی تحقیقات
کے بعد حولدار صاحب بولے ” نباب صاحب تكسير معاپھ ۔
يو کوئی گھتریا چور ھے ۔ گھر کا بھیدی لنکا ڈھاۓ
بنا واكف کار کے چوری نہیں بھئی ۔ تمھرا جن پر
سک
پھر داؤ ۔
نواب : (کانوں پر هاتھ دھر کر) حاشا و کلا ۔ میرے نزدیک
ایمان دار ، میں نے کسی کو نہیں دیکھا ، میں کسی کا
کیوں سمیٹوں ۔
حولدار : اچھا ! بیگم صاحب سے بہتر دریا پھت کیا جائے ۔
نواب : (بیگم صاحب سے) کیوں صا حب ، وہ لوگ پوچھتے هیں
کسی پر آپ کو شبه تو نهیں ؟
بیگم : لوگو به کیسا تھانه دار ھے ۔ ارے همیں سے
ھے - کهو هم کو معلوم هوتا تو تم تک بات کیوں
لے جاتے ، هم آپ کیا کم - میں نا ڈیڑھ چلو لهو
پی لیتے ۔ ارے مارے آدمی ، آن
کیا ایسی کم بختی
جو ایسی حرکات کرتے ۔ اب ایسا اندھیر نهیں هے ۔
نواب : تو وہ تو انھیں لوگوں کو کهتا هے ۔
بیگم : تو اس کے کہنے اب سب مارے نوکر چور ھو گئے ۔۔
وو
-
دبیر
الٹا پوچھتا
کو
تھی
*
اد
