۸۲
و
کیا
آج تک چوری چکاری میں نہیں پکڑے گئے ۔
نواب : (حولدار سے) صاحب هارے هاں کوئی ایسا آدمی
نهیں هے ۔
حولدار : بھلا آج کل کوئی اور آوا گوار ھے ۔
نواب : نهیں ، هارے هاں کوئی آنے جانے نہیں پاتا ، نه هارے
يهاں دستور ہے ۔
هنوز به گفتگو هو رهی تھی
سب انسپکٹر صاحب
گھوڑا چمکاتے تشریف لائے ۔ بیان بخشو نے نہایت ادب سے
جھک کے سلام کیا اور رکاب تھام کے اتارا ۔ قبل اس کے
که کوئی کانسٹبل آئے ، ملانا بھی شروع
پولیس کے اخوان الشياطين
آپ نے آتے ساتھ هي
مختصر حال پوچھ کے حکم لگا دیا کچھ نہیں ، بے گھر کی
سازش کے واردات نهیں هوئي - موقع واردات معائنه کرنے کو
روانه هو گئے ۔ آتے جاتے حوالدار و غیره اهل تھانه سے جو
بات چیت ہوئی اس کے بیان کرنے کی ضرورت نہیں ۔ پولیس کی
کاروائیاں جاننے والے بخوبی اندازہ کر سکتے ہیں ، اور دوسرے
که کسی نے سنا بھی نہیں ۔ میاں بخشو بھی جن کو بڑی
، مطلق آگاه نه هوئے .
سب انسپکٹر صاحب نے صاحب خانه کو مخاطب کر کے
به آهستگی و نرمی فرهائش کی ۔ آپ کے هاں کے ملازم حاضر
جائیں ۔ چند لوگ جو خود هی اس کارروائی کے متجسس
تھے ، ایک ایک کر کے سمٹ آئے ۔
سب انسپکٹر صاحب : بس آگئے ، لوگ ؟
صاحب خانه : باهر تو یہی لوگ هیں ۔
سب انسپکٹر صاحب : رات کو ؟
صاحب خانه : اجی کچھ چلے جاتے هیں
فکر تھی
*
