۸۳
مه
حولدار صاحب : اور گھر مان بھیتر جون لونڈی ، باندی ،
دائی دن کا بلاوا چاهی -
انسپکٹر صاحب : هان جناب ان کو بھی
صاحب خانه : چند لوگ آبرو دار هیں ، وہ شاید با هر نه نكلیں ۔
بخشو : اب جیسے ہی مغلانی صاحب هیں ۔ حضور وہ لوگ تو
بیوی زنوں میں هیں ۔
انسپکٹر صاحب : اچھا اچھا ، کچھ هرج کا بات نہیں ۔
ایک کام کیجیے ، زنانے مکان میں کوئی کمرہ خالی کرا دیجیے
وہیں پردے کے ساتھ آئیں گی ۔ کوئی بے آبروئی کی بات نہیں ۔
صاحب خانه : بہت اچھا ، اندر جا کے کهتا هوں .
یه کهه کے محل میں تشریف لائے ۔ میاں بی سیوتی اور
جبن نے نهایت هول ناک ادا سے کهه رکھا تھا که سارے
گھر کی تلاشی هوگی اور بی مغلانی صاحب بھی نہایت مشوش
هو چکی تھیں) ۔
صاحب : لوگو ، په کیا غضب هے اندهیر - هارا هی تو
مال جاۓ اور داری هی تلاشی ھو ۔ دنیا میں هے کیا ،
مال اور آبرو ؛ مال تو رات کو چوروں کے کٹے لگا ، اب دن
دھاڑے آبرو جو ھے ، پلس کے حوالے هوتی هے ۔
بي مغلانی : حضور بی ادبانه معاف ۔ وہ جو نہیں کہتے هیں ،
الٹے چور کوتوالی ڈانڈے ، کوئی اپنا هي مال چرا کی
چور چور پکارتا ھے ؟ آخر گھر بھر کی وہ تلاشی لینے والے کون ۔
سیوتی : (ٹسوے بہا کے میں نگوڑی تو خبر بھی نہیں ، مجھے تو
جا کے صبح معلوم هوا
: ارے صاحب ! کچھ سنو گی بھی یا غوغائیوں
کی طرح سب اپنی هی کہے جاؤ گی ۔ پلس والے کوئی کارروائی
بیگم
=
صاحب خانه
