۸
نے ماری مرضی کے نہیں کر سکتے ۔ وہ تو صرف یہی چاهتے
هیں ، ان لوگوں کو جمع کر کے چوری کا سراغ لگائیں ۔
تجينيا : (جو گھر بھر میں بہانے بہانے جلے پاؤں کی بلى بني
پھرتی تھی ، بیگم صاحب کے قریب آ کھڑی هوئی) - هم سے
جو پوچھیں گے هم کهه دیں گے ، يه مزال نهیں کوئی
بے سوزب بات کہیں ۔ اور جو کان کے دشمن بھرے هوں تو
هم بیوی پر سے صل کے
بیگم : (جھنجھلا کے سارے آدمیوں کو پلس سے حلال کروا
ڈالو ۔ غضب خدا کا ، آبرو دار وارينه ، مغلانی اور چوری کی
علت گرفتار کریں ۔ چلو اچھا ہے ۔ اسی دن کے واسطے
میرکاروں درباروں کا دامن پکڑتے هیں جو ذرا سی بات هو
سے پوچھے گچھے پھانسی دے دی جائے
مغلانی : یه بھی اپنا لکھا ۔ حضور اتنی عمر آئی ، خدا نے گھر
کچھ دیا تھا ۔ نوکر چاکر ، دربان ، مصدی ،
داروغه ، ایک چھوڑ چار چار پیش خدمتیں ۔ افسوس کی
بات هے مرنے والے مر گئے اور هم کو ایڑیاں رگڑنے کو
چھوڑ گئے ۔ موا پلس خدا ان کو غارت کرے ، اس کی بھی
مجال جو آبرو داروں کا رویان ستاۓ ۔ یه کهیر وخت کی
بات هے ، اب جو چاھے سو کر لے ۔ بے وارثے هیں - آج کو
کوئی والی وارث هوتا تو لہو کی ندیاں به گی هوتیں ۔ میاں
اب تمھارے گھر میں بیٹھے ہیں ۔ اس سهارے پر نا ؟ کوئی
افتاد پڑے، دامن کے نیچے چھپ رهیں - یهاں بھی چین نہیں ۔
حضور کو اختیار هے ۔ لاچار ہے وارث هیں . مل به کهیں
گے ، سرکاروں کا به شیوه نهیں ۔ منجھلے نواب کے هاں بی جادی
زندی پڑ گئی ۔ اس کے پہلے واسطے والے مہاجن نے دو چار
=
