۸۵
مه
النگارے لگا کے گھر بھر میں ستھرائی دلوا دی ، تنکا تنکا چن
لے گئے ، پھر کیا مجال جو بال بيكا هو ۔ کہنے کو تو آج
توبه نصوحا (توبة النصوحا) هو گئی هیں ، پھر رنڈی کس کی
جورو ، بھڑوا کس کا ساله - آس پر کیا مجال ، اب تو نواب
صاحب کی آبرو ھے
صاحب خانه : لا حول و لا قوة - بیگم آب کهو، ان لوگوں کو
بھیجا جائے ؟ یه نخرے تو دن بھر رهیں گے
بیگم صاحب : لا حول بھیجو شیطانوں پر - باهر تو بهت پلس
کے شیطان بلائے میں خدا کی قدرت ، هماری باتوں پر کها
جائے نخرے هیں ۔ (رو کے) اب اس سے کیا حاصل ، هم اپنا کوئی
آدمی پلس کو نہیں دیں گے ۔ وہ مار مار کے کچومر بنائیں ۔
ساري من الكوڈ میں ختم هو. هم سے نہیں دیکھا جائے گا۔
صاحب تم مالک هو ۔ میں نگوڑی کا هے میں ۔ تین میں
تیره میں - بچے همارے بنکتے پھریں اور حاصل حصول کچھ
نہیں ۔ هم تو هرگز اپنے کسی آدمی کو نه دیں گے ۔ لو صا حب
شعله هے ۔ مال اسباب کیا چولھے بھاڑ میں ۔
اتنی عمر آئی ہے ، جہاں اتنا خرچ کیا وهاں یه بھی سہی ۔
سارے گھر کے آدمی حیران ، مفت خدا بے قصور گنهگار
بنائے جائیں ۔ واہ ایسے بے مروت کهیں هوتے هیں ، میں هرگ
نه مانوں گی ۔ اگر جو تم نهیں هو سکتا ، هارے نوکر
خود پلس کی ساری فیکڑی بھلا دیں گے ۔ مردوے تو
مردوے هیں ، بابائیں اگر اپنی والی پر آئیں ، سارے جوتیوں
کے کھوپڑی پلپلی کر دیں ۔
صاحب خانه : (زج هو کے) به نهیں معلوم ، تم کیا بکتی ہو ۔
اپنے حواس میں هو ؟ صورت تو دیکھو ، چہرے پر ہوائیاں
ته
به بوی
کیا شه
مه
