A។
خطا وار
جوں آپ
الغه
اڑتی هیں ۔ اور یه سب حشرات ٹکے کے آدمی کے واسطے
غضب خدا کا سیکڑوں کی چوری ھو جائے عافیت تنگ هو
اور یہ سب مردود کانوں کان خبر نه هوں ۔ دیکھی
خیر خواهی اور نمک حلالى ان سب کی ۔
بیگم : اچھا تو پھر دلوادو پھا نسی - کسی طرح کلیجے میں
ٹھنڈک۔ تو پڑے ۔ یہاں کی تو خدائی دوسری ھے ۔ بے خطا
گنه کار هیں ۔ میں تو عورت ذات هوں ، تم سب
کو ایک ہی لاٹھی ها نکتے هو۔ ایسا نہیں ہوتا ، کوئی کس
آنیاد پر اپنی ھڈیاں توڑے ، لهو پانی ایک کرے ۔
صاحب خانه : (با هر آکے پولیس سے) حضت آپ کو اختیار هے
گھر میں تو کوئی راضی نہیں هوتا .
حولدار : ناهیں هجور - آپ کی مرجی پر هوا چا هے
پھر مائیں - کس هم کاروائی کری - سیاهی آنگان
کہیں
گھیو نکسا هے ؟ آپ جان لیں ۔
صاحب خانه : بھئی میں کیا کہوں ۔ مفت میرا گھر لوٹا ، اب
ذرا ذرا سی بات کے لیے حیران ہوں ۔ چوری کیا هوئي ، التي
میری جان کا عذاب هو گئی ۔
انسپکٹر صاحب : اچھا اب تو آپ اجازت دیتے هیں 4
با ضابطه کاروائی شروع کروں ؟
شیخ صاحب : (سب انسپکٹر سے) میں کہوں آپ سے ۔ بس اب
اس قصے کو رفع دفع کیجیے ۔ آپ کے وہ اختیارات هیں ، جو
دیجیے لفٹنٹی تک تو پتھر کی لکير هو جائے ؛ اسی لیاقت
کے تو صلے میں خدا نے يه درجه دیا هے ۔ قلم کے ادنی
اشارے کی بات ہے ، آپ کا احسان عمر بھر له بھولیں گے
سب انسپکٹر صاحب : يه جو آپ فرماتے هیں ، محض آپ
هید
ده
