۸
لوگوں کی عنایت ہے ، ضابطے
سے سب محبور هیں ۔
حولدار : جابطه سے جو کوؤ تحكيكات کرے اوهكا كچھ ڈر مانیں ۔
دا او سکده جرا بینڈا آنے پڑا ۔
شیخ صاحب - اجی بینڈا وینڈا کچھ نہیں ۔ تھانے دار صاحب کے
قلم کا ادنی سا اشاره كافی ھے ۔
انسپکٹر صاحب : والله ، قسم وحده لا شریک کی ۔
آپ یقین جانیے ، میرا تو منشا یہی ھے ، آپ سب صاحب زحمت
سے بچیں ۔ کیوں دوڑ عدالت کی پڑے ۔ خرابی اس میں
پولیس کی ۔ پھر مجبورة ضابطے کی کارروائی کرنا پڑے گی
مهلتیں لی جائیں گی ، اچھی طرح تگ دو کرنا هوگا ۔ میں
معلوم کون کون جھگڑے اٹھیں ۔ خیر ، اس وقت تو جاتے
هیں ، کل دیکھا جاۓ گا .
مرزا صاحب : هیں هیں ۔ آپ کو والله ھے ، ایسا ستم نه
کیجیے گا ۔ سارے گھر کو عذاب میں پھنسائیے ۔ آپ جانتے
کہاں ہیں ۔ میں نه بمانوں کا (آهسته سے) اجی آپ سمجھتے
نہیں ۔ آئی پر چوکنا نہیں چاهیے ۔ کمی بیشی کا خیال هر جگه
نہیں چلتا ۔ جو کچھ سمجھے هم سب آپ کے غلام ہیں ۔
بھلا مجال ہے ، آپ لوگوں کو نا خوش کر کے زندگی بسر
کر سکتے ھیں ۔ حضور کا یہی خیال هے ۔ بھی کہتے ہیں ، پانچے
میر پچا سے ٹھاکر ، کسی طرح باھر تھوڑی هیں ، آپ کچھ زبان
سے فرماویں .
انسپکٹر صاحب : اجی مرزا صاحب آپ کی بھی کیسی .
باتیں ہیں ۔ میں کچھ کہتا هوں . به تو اپنی اپنی خوشی اور
همت کی بات ھے ۔ کافر هو جو جھوٹ کهتا هو ۔ ایسے
معاملات میں اور ایسی سرکاروں میں ایک کوڑی لینا سور مردار
-
:
