۸۸
کے برابر سمجھتا هوں ۔ عزت آبرو کی قدر عزت والے هی جانتے
ھیں ۔ مجھے اس نوکری کی کوئی پروا نہیں ۔ چچا صاحب
خدا کی عنایت سے تعلق دار هیں ، گھر میں کھانے کو
جهت دیا ھے ۔
-
شیخ صاحب : اے حضور ! آپ کے فرمانے کی بات ھے ، جون
جانتا هو آس کہیے ۔ هاتھی تو آپ کے دروازے پر
جھولتے هیں . به محض شوقیه نوکری ھے ۔
ایک کانسٹیبل : اجی تو اپنے مطلب کی کهو - والله بالله
تو دیر سے هو رهی هے ۔ پورا تھانه صبح سویرے سے حیران
هو رها هے ، پانی پیا ہو تو گنہ گار ۔
انسپکٹر صاحب : اجی حضت فرصت دلائیے ۔ سچ تو هے
آپ کے کام اتنے عرصے سے مصروف ھیں ۔ ھم کو ابھی
تین میں تحقیقات پڑی هوئی هیں ۔ دن بھر تو اسی ٹھائیں ٹھائیں
اله
میں گذر گیا ۔
صاحب خانه سے سرگوشی کرکے مرزا صاحب پھر آ گئے) ۔
مرزا صاحب : اے جناب ختم کیجیے اس جھگڑے کو ۔ نواب
صاحب کہتے هیں ، قسم جناب امیر کی ، سر دست في الحال
قلم دان میں چودہ پندره اشرفیاں باقی ہیں ۔ وہ میں نذر کرتا
هوں ، اور جو کوڑی میرے پاس نکالے تو کافر مروں ۔
انسپکٹر صاحب : بھئی اصل صاف صاف بات يه هے ۔ دو
سو روپیه تو انسپکٹر صاحب کو بھیجنا هوگا ۔ پھر آخر
سپاهیوں کی طرف اشارہ کر کے) یه غریب غربا ہیں
دو دو چار چار ان کو دینا هوں گے ۔ میں اس رقم کو سور مردار
به، د تجھتا ہوں ۔ میں تو صرف درمیان گنه نگار هوں ۔
شیخ صاحب : حضت جو بات صاف صاف تھی ، عرض کر دی ۔
یه
