۸۹
سے زیاده امكان
قف
وو
dis
والله بالله اس
باهر هے ۔ اتنی د مهربانی
هم غریبوں پر کیجیے ۔ سچ پوچھیے تو يه بھی نہیں معلوم
کس وقت سے مهیا هوا هے . میں چوروں نے کوئی دقیقه
لوٹنے کا چھوڑا نہیں ھے ۔
حولدار يوں نه کهو سیک صاحب ۔ ہاتھی لاکھ لٹا سوا
لاکھ ٹکے کا ۔ ابھیں کلم دان کا کونه جھاڑیں ، هجارن اس پر
بھی کھن کھنا کے نکس پڑیں (قهقهه لگا کے) ۔
شیخ صاحب : ارے بھائی تم سمجھتے ہیں هو ایسی هی
محوری ھے ۔ میں والله يه تو وہ سرکار ھے هزاروں
دوڑنے والی میں انسپکٹر کی طرف مخاطب هو کے) کیوں
حضرت حکم ھے ؛ ابھی تو چٹ پٹ معامله هوتا هے ۔
سب انسپکٹر خاموش)
صاحب خانه : (شیخ صاحب سے کہیے ، سب ٹھیک
هو
گیا ؟
صاحب : مبارک هو . صدقه ديا رد بلا ، مگر تھانه دار
صاحب چلتے چلتے کها گئے ہیں ۔ ایک تحریر لکھ دیجیے
کسی پر دعوی شک نہیں ۔ مال مسروقه گھر میں باز یافت ہوا ۔
صاحب خانه : اجی شیخ صاحب ! آپ سے میں کیا کہوں ۔ عجیب
مصیبت میں جان تھی ۔ کہنے کی بات نہیں ۔ بڑی خیریت
هوئي ، ورنه خانه بربادی هونے دیں کوئی کسر باقی نه رهی
تھی ۔ آپ جانیے سکو کی جان هی کیا ۔ اس نے روتے روتے
جان هلکان کی ۔ اس کو دیکھ دیکھ کے ماں اپنی جان دے دیتی
تھیں ۔ پھر خیال کیجیے رات دن کا آرام چین
هو سکتا هے ۔ بس میری ہی جان پر بن جاتی ۔ بیگم اپنے
حواسوں میں نہ تھیں ۔ آنکھوں به باران برستا تھا اور کھانا
پانی کیا چیز ہے ۔ مردود هو، امام حسین کو اپنے ہاتھ
کس
کی
نصیب
