۹۰
تھی
فيلم
کرے جو ان کے ہاتھ کی گلوری تک نصیب هوئی هو ۔ گھر
کا سارا انتظام درهم برهم - کس کا کھانا پینا ، کہاں کا آرام -
بڑی خیریت هوئی ۔ آپ سمجھتے ہیں ، اب یهاں یه دقت آ پڑی
که تھانے میں رپٹ تو ہو گئی ۔ اگر تحقیقات پولیس .
پہلو تہی کی جاتی ھے تو اخفائے واردات کا جرم عاید هوتا هے ۔
بیگم تو عورت ذات هیں ، وہ کیا جانیں - بہت مار میں آدمی
توبه بھول جاتا ھے ۔ ان کے آۓ حواس گئے۔ ان کو تو صرف
رونے پیٹنے سے مطلب ۔ وہ تو اچھی خاصی پاگل تھیں ۔ ان کو
دیکھ دیکھ کے میرے هاتھوں کے طوطے اڑتے تھے ۔ آپ
ایک کام کیجیے ، ذری تھانے میں جا کے فورا درخواست
دست برداری داخل کیجیے .
شیخ صاحب : بڑی دور کی بات حضور نے فرمائی ۔ ابھی تو
تھانے پر غلام جاتا ھے ۔
(نجبنیا اور خدا بخش کا تخليه)
زجينيا : کیوں جی ؟ تم کو اپنے وعدے یاد هیں ؟ میں تم
کهوں ، اب اس گھر میں جی نہیں لگتا ۔ خدا وه دن لائے ،
کہیں اپنے چین سے
بیٹھیں
خدا بخش : اجی تم کو تو هر کام کی جلدی پڑ جاتی ھے ۔
تیل دیکھو تیل کی دھار دیکھو ۔ پھر ایکا ایکی چھوڑ بھی
تو نہیں سکتے۔ نہیں معلوم هاتھی چھوٹ ، گھوڑا چھوۓ ۔ تم
ابھی بلبلائے جاتی هو -
زجينيا : تمهارے سب کام ڈھیل ڈھال کے هوتے هیں ۔ یهاں گھڑی
بھر میں گھر جلے، اڑھائی گھڑی میں بھدرا ۔ ایک ایک لمحه
بھاری ھے ۔ تمھارا تیل نه معلوم کب نکلے گا - هان به تو
بتاؤ، حصے بخرے بھی هو گئے ؟
کهنا ، تجھے میری
. ابھی
