۹۱
=
زان (جان) کی قسم ، هارے حصے میں کیا پڑا۔ دیکھو جو جو
چیج هم نے پہلے سے لے لی ھے ، کسی کا داعیه آس پر نهیں ۔
خدا بخش : اچھا صاحب تمھارے واسطے تو مال کیا چیز ھے ،
جان تک حاضر ھے ۔ ذری چھری تلے دم تولو ، اس قدر مارے
جلدی کے پھڑ پھڑائی کیوں جاتی ھو ۔
زجينيا : (عنس کر) يه پر کٹی کہیں اور اڑائیے ۔ وہ نہیں کہتے ، یهاں
اڑتی چڑیا کے پر گنتے
خدا بخش : اچھا تمھاری مرضی کیا هے ؟ کچھ خلاصه کهو تو سہی ۔
زجينيا : هم تو خلاصه که چکے ہیں ۔ یہاں تلوا نهیں لگتا، طبیعت
هی تو هے ، چاٹ هوگئی۔ جہاں سے زی آچاٹ هوا پھر رسیوں
سے باندھے رهنے کی نہیں ۔ چاہے کوئی زوارات ( جواهرات)
کا نوالا کھلاۓ ، موا دتی کے برابر ۔ بتاؤ کیا حصه پڑا ؟
خدا بخش : لے اب لمبی چوڑی باتوں کا موقع نهیں هے ۔ تو کیا
تم سچ مچ هی نکلنا چاهتی هو ؟ اگر جو ایسی بات ہے تو
هارا بھی یہاں ٹھکانا نہیں ۔ یار لوگ بھی سائے کی طرح اپنی
چڑیا کے ساتھ هوں گے ۔ ان کی نوکری چاکری کیا ، نه شد
نه شد . مجھ کو خدا کی مہربانی پروا نهیں ۔ وہ رزاق هے ،
کہیں اور مزدوری کر محنت کریں گے ، چین تو رهیں گے ۔
ادھو کا لینا نه مادھوکا دینا ۔ اپنی نیند سوئیں گے ، اپنی نیند
جائیں گے ۔
نجينيا : ایسے چونچلے ته کر رکھو ۔ میں بچاری کا هے میں - وہ
تمھاری ماجاني (مسکرا کے) تم کو کاہے کو چھوڑنے لگی ۔ آس
کے لہو کا زوش (جوش) خدا نه سے کم ھو ۔ وہ تو سرکار
میں بھی آ چکی ہے ۔ میں تم سے کیا کہوں ، کیا کیا نخرے
دکھائے تھے ۔ بہت کچھ ٹسوے بہاۓ ۔ اگر آج خدا وہ دن
لیے
لقاح
