۹۲
تهے
(
لاۓ ، هارا تمھارا ساتھ هو تو دوسرے هی دن يهاں آکھڑی
هوں گی۔ پھر تو خوب جی کھول کے جو منه میں آئے گا
ارے تمھارے دهاڑے کریں گی ۔
خدا بخش : (تهے میں آ کے اجي اس چڑیل کی کیا مجال ۔
اس کو تو سمجھو مدت چھوڑے بیٹھے ہیں ۔ وہ تو
سمجھو چے هو گئے ، میں اس حرام زادی کو کل هی جھونٹے
پکڑ کے نکال دیتا ، گلی گلی بھیک مانگتی پھرتی ۔ نواب صاحب
بیگم صاحب هیں ، اپنے گھر کے هیں کیا ہر ایک کے
گھر کے مالک ہیں ؟ ان کا داعیه هی کیا ۔ بہت مہربانی
کی ، روپ دو روپے دے دیے ، پڑی کھایا کرو ، سو وہ
بھی جب آدمی انسان هو - وہ چڑیل تو دم بهر ته دلی سے
گھر میں بیٹھنے بھی نہیں دیتی ۔ میں تو یوں بھی کب کی
فارخطی دے چکا هوتا ۔ اب تو تم سمجھو ، دس پانچ روپے
کچهری دربار میں بھی خرچ کر سکتا هوں ۔ اب بھلا مجه سے
دون کی لے کے کهاں رهیں گی۔
جينيا : کہنے اور سننے میں بڑا فرک هے ۔ جو تمھیں گن کے ہوتے
و آج آن دهاڑوں کو کیوں پہنچتے ۔ خیر هارا بھی
خدا ہے ۔ اب تو جو ٹھن گئی وہ ٹھن گئی ۔ برا نه مانو تو
سچی کہوں ؟ جہاں انھوں نے ایک حقے کی چلم بھر دی اور
پینک میں پنجه منه سے لگا دیا ، جیسے بچے کے منه میں چھاتی ،
بس تم ریشه خطمی ہو گئے ، پھر وہی چڑیل تمھاری نانی
دادی هے -
خدا بخش : (جھینپ کے) تم کیسی باتیں کرتی هو - تم کو منظور
کیا ہے ؟ کیا ابھی جا کے اس کو نکال باہر کروں ؟ تمھارے
کلیجے میں ٹھنڈک پڑے ۔
تو هم
