۹۳
العيد
هی
فه
نجينيا : واہ میری اللى کے سمجھنے والے ۔ آج تم هوس میں هو ؟
هوس کی دوا کرو ۔ چار دن فصادیں کھلواؤ ۔ لو صاحب چلے
میں اس کو گھر
نکالنے - واه واه ، تم کو افیم کھولنے ،
چنڈو بنانے کے سوا رتی بھر کسی بات کی جو اٹكل هو ۔ اگر
جو میں بات کمهتی هوں ، تم نے ایسا کیا تو میری چوٹی
منڈواؤ گے ۔ اور تم کو کیا ، ناک کٹی شلامٹ ، کان کٹے
مارکا ۔ د دری سوچ سمجھ کر بات کرنا چاهیے .
دخو هم
بتائیں ؛ کوئی مسکان کسی غلى میں کرائے پر لو۔ کوئی دن
سو بیتے سے هم یهاں سے اٹھ کھڑے هوں . تم کھڑے ترے
آ جایا کرنا ، شودا شلف دے جانا ، کانوں کان کسی کو
معلوم بھی نه هوگا ۔
خدا بخش : اچھا جو کهو منظور (چھاتی ٹھونک کے) اگر جو
نکل جائیں تو اپنے باپ سے نهیں ۔
نجينيا : اچھا تو اب پکی هو گئی ؟ کھاؤ قسم
خدا بخش : اور نہیں کیا ۔ کل هی سے تم مكان لو ۔ جیسا کہو
ویسا کروں ۔ کیا مجال جو کانوں کان کسی کو خبر هو -
اجي ایسا چھپایا هو جیسے بلی اپنے گوکو ۔
جبنيا : مگر دیکھو، تم ابھی نوکری نه چھوڑنا ۔ جب
کهیں
تب ایسا امر کرنا .
خدا بخش : اچھا مجھے کیا ، جو کہو وہ کروں ۔ اب تو میں
نے تم کو اختیار دیا ہے ۔ اگر جو کسی بات میں نکل جائیں
کہنا ۔ کول مردان جان دارد -
جبنيا : اچھا جو یه هے تو بائیں هاتھ کا کھانا حرام هے جو کل
شبیرے مکان تالاش نه کرو . هم كل هی آوٹھ کھڑے هوں ،
کہاں کا جھنجٹ نکالا هے ۔ بس تمھاری زان کی کسم ! اس
**
تب کی
