م ۹
نه هو ۔
(
وجه
تنوں جائیں جیسے صابن تار نکلتا ھے ۔
خدا بخش : بھلا میں بھی سنوں کس موجب
زجينيا : کش - وجب اش موجب پر نه جانا ۔ میں جو اپنی والی
پر آؤں، کسی کو خبر بھی
خدا بخش : يا الله معلوم تو هر کس ترکیب سے ؟ کاھے سے ؟
تم ھو بھئی چالاک ، عقل دار آدمی ۔
نجينيا : بس ایک بات کی انتجاری هے - مكان تم تالاش کر دو ،
پھر یہاں کھڑے پیساب بھی نجبن كا نه دیکھو گے ۔ مگر هان
اتنا کرنا ، دس گیارہ بجے رات کو ڈیوڑھی کے پھاٹک با هر
کسی کونے میں راستے گلی میں لیٹے رهنا . هم چادر
کیے نکلیں گے، بس تم فورون آوزود هونا ؛ پھر وہاں سے جو
بندوبست ھو سکے ؛ چاھے پاؤں پاؤں ساتھ چلیں ، نهیں آگے
بڑھ کر ڈولی کر لینا ۔ تم ساتھ هونا ، کشی مکان میں جا کر
آثار دینا ۔
خدا بخش : اچھا ، مگر یه بھی تو کہو ، جاتے جاتے کھانے
پینے
کا کیا بندوبست هوگا .
. بنده بشر ٹھرا ۔ ارے هاں ،
پھر تو جو بندوبست هوگا ، اپنے سوبیتے هی سے ھوگا
کیا جانیں - یه شب با تیں تمھارے کرنے کی هیں ۔
های شاتھ اپنی گٹھری جو ٹوم چھلا مل سکا یا موكع چلا تو
ادهر ادهر کی پڑی گری چیج جو لوگوں کی نظر
ساتھ هوگی ، بگل میں یا چلتے وخت هاتھ میں آئے۔ باکی
چھریده دم نغد ؛ جس میں کوئی الجھاؤ ، روک ٹوک نه
هو سکے ۔ رہ گیا ڈیوڑھی بان ، اس کو چیتے یار بنا لیا ہے ۔
ایک تو شوتا بن جائے گا اور اگر کچھ دن منایا بھی تو روک
ٹوک کرے کیا مزال -
:
تجينيا : هم
