۹۵
-
مه
خدا بخش : اچھا لے اب پکی هو گئی ۔ - لانا هاتھ چوڑی والا
و الله کیا سوچی ھے ، مانتا ھوں آستاد .
زجيندا : چل هٹ (نخرہ کر کے تیری انھیں باتوں سے هم
گھبراتے ہیں ۔ لے اب جاتے هیں ، باتوں باتوں میں بڑی
دیر هو گئی ، ایشا نه هو کوئی چرچے ۔ جانو مگلانی ایک کی
پچھل پائی ۔ نٹ کھٹ ، کھڑی گائے بی کیڑے ڈالتی هے ،
خدا کارت بھی نہیں کرتا ۔ ارے هم هم
تو جاتے
هی هیں ، اپنی قسمت کو جھیلیں
خدا بخش : اچھا لے خدا حافظ ، امام ضامن کے حوالے ۔ لے اب
کلی کا وعدہ یاد رکھنا
صبح
سنه اندھیرے سے مکان
کہیں نا کہیں پیدا کر کے رھوں گا ۔
لی
:
-
