با تو اب باب
هم
یه
-
وه
خدا بخش : (ایک اکته والے سے کیوں یار اکنه کرائے پر کرو گے ؟
کو کوئی آٹھ نو بجے رات کو سواریوں کے واسطے ایک
اکته درکار ہوگا ۔ اگر جو تم سے طے ھو جائے تو اس سے
بهتر کیا ۔ بس اس چوراہے پر تمھارا اکه ملنا چاهیے ، هم
خود آ کے لے جائیں گے ۔ خالى تم کو اتنا کرنا ہوگا ، یهاں
موجود رهو - تمھارا نمبر کیا هے اور یار تمھارا نام کیا ھے ؟
اكه والا: هان کریں گے ۔ کرایه کیا هوگا ؟ جهان کهو وهاں
کھڑا کریں اور جو محلے کا پتا بتا دو تو وہیں پر آن موجود
هوں ۔ پیٹ بھر کھانے کو ملے ۔ ارے هاں هیں کهتے هیں ۔
گھوڑا گھاس سے یاری کرے گا تو کھائے گا کیا ؟ هم کو
کیا ، ایک آنه تک حلال کا ہے ، باکی تو مالک کا ھے ۔
خدا بخش : ارے میاں خوش کر دیے جاؤ گے ۔ تمھارا گھوڑا
بھی کھائے ، مالک کا بھی پیٹ بھرے اور تم بھی مزے
آژاؤ ۔ کچھ نشه پانی شوق ھے تو اس کے واسطے بھی
موجود هیں . بھئی هم کام لیتے هیں تو خوش کر کے ۔
پیسه دو پیسه کی کوئی بات نهیں هے ، ہاتھ کا میل ھے ۔
اكه والا : هم هر
طرح آپ کے نوکر هیں ۔ ایسی سواریاں هر
تھے تو ملتی ہیں۔ ایسا تیج پہنچا دیں گے ، طبیعت اندر سے
خوس هو جائے ۔ ابھی اس دن سوندھی ڈوله کے ایک سهاجن
کو لادا - عاليم نگر ، خیال کرو اور چار بھاگ کا اسٹیشن ؛
=
القعے
ه
។ ។
