۹
هم
مه
ٹھہری ، جو
ریال چھوٹ گئی تھی ۔ کسم جوانی کی ریل اسٹیشن پر
آنے
سے دس منٹ پہلے کھٹ سے سواری پٹکی ۔ لاله کھوس
هو گئے
، بے مانگے جیب سے ایک چونی هاتھ دھری اور
چه آنه کرایه گھاتے
خدا بخش : اچھا نام تو بتاؤ ۔ آخر کس پتے سے
تم کو
يهاں ڈھونڈھیں ۔
اکه والا : جی نام هارا تو دھلو ھے ۔ اے کا نمبر یه دیکھیے
( پگڑی دکھا کر) ، بس گرا ٹٹو هے کھود انتظاری میں
هوں گے ۔ بس نو بجے آپ جب چاهیں آئیں ، هم کو
میں پائے گا اور جو نه ملیں تو سامنے والی ساکن کے یهاں چلم
اڑاتے هوں گے۔ کھدا سلامت رکھے ، رات دن کی محنت
اتنا نسه پاني نه کریں تو پھر رات دن کیوں کر
کام کر سکتے ہیں ۔ اور ہاں حضور! یه بھی بتلائیے کهاں
جانا هوگا ؟
خدا بخش : ارے میاں جانا کهاں ، میں دو قدم پر - يهان سے
بڑھ کے یه جو سیدھی سڑک هے ، آگے بڑھ کے نکڑ ھے ،،
حلوائی کی دکان هے ، بس موڑ سے دهنی طرف اکه گھا لیا ،
اس سے آگے چل کر لیا ہے ، بس وهاں سواری تم أوتار دینا
ایک بھلے آدمی اشراف هیں ، کہیں کے منشی هیں كچهری
میں ، باهر کے رهنے والے ، بال بچے بھی هیں ان کو ایک
انا درکار ھے ، بس آنهیں سوار کر کے پہنچا دینا هي -
الله الله خير سلا - بس جو مانگو دیں گے ۔ مگر بھئی ایک
بات هے ، جلدی ان کو بڑی هے ، آج تین دن
دودھ نہیں پیا ۔
اکه والا : لے بس اب سب سمجھ گئے . آب هم آپ کا رسته
