۹۸
دیکھیں گے ، سو کام چھوڑ کے ۔ اگر کوئی سو روپیہ بھی دے گا ،
پیشاب کرتے هیں ۔ کسی آدمی اسراف کو دهوکه دینا کون
ايمان دهرم کی بات ھے ۔ کھالی ایک روپیه دے دیجیے
(میاں خدا بخش مع
نجينيا کے ۱۰ بجے رات کو آئے
اور سوار کرا کے مکان تک جا پہنچے ۔ اکے والے کو جیب
، نکال کے روپیہ دے دیا اور اپنی طرف سے چار آنے انعام
دے دلا کر رخصت کر دیا)
جينيا : (مكان میں اتر کے) ماج الله ، کتنی دور ہے ۔ موۓ اکه
نے زان هلكان کر ڈالی ، پھلیندوں کی طرح بگھار کے رکھ دیا ۔
آدمی کا پیساب نکل جاۓ ۔ تم بھی اکه میں بیٹھے تھے ، نہیں
تو کہیں راستے میں گر گئے هوتے ۔ اور موۓ اکه پر چڑھنا
اترنا زان زوکھم ھے ۔ وہ توکهو همک کے هم چڑھ گئے ؛ پھر
بگل میں یه گٹھری ، اپنی طرف تمھاری زان لگی ہوئی ، مارے
ہچکولوں کے کچومر نکلا جاتا تھا ۔ کون لوگ سوار
هوتے هوں گے ۔ سارے پنڈے دریاؤ کی طرح پسينه
بہتا تھا ۔ سب کپڑے شرابور هو گئے ۔ (مسکرا کے) ایسا
معلوم هوتا تھا کسی بچے نے پیساب کر دیا ۔
خدا بخش : اجی یه کیوں کهتی هو - لے بس آوٹھو ، نها ڈالو ۔
ده
سے
عه
هم سمجھ گئے
-
زجينيا : (قهقهه دار کے) واه ! کھوب سمجھنا ھے آپ کا ۔ نمائیں
همارے دسمن - یه تم نے گھر کیا لیا ہے ۔ سوئے کیدی کھانے
کید کیا ۔ نه کهیں پلنگ نه پیڑھی - اندهیری گھر میں
کیسے رهنا هوگا ۔ مجھے تو خفگان هوتا هے ، لے اب پانی
کہاں .
پئیں ۔ ارے تم نے ایک گھرا بھی نه بھر رکھا ۔
خدا بخش : لے اب تو رات کی رات سو رهو ، کل دیکھا جائے گا ۔
لفه
