۹۹
بهم
بندے
الجينيا : کیسا شونا ، یهاں اپنی زان کو پڑی ھے ۔ بھلا کھیال
تو کرو ، آدمی کے رهنے کا مکان ھے ؟ کوٹھریوں چڑیلیں
نکل رهی هیں ، دلان کے در میں یه بڑا بھوت سر نکالے جھانک
رها هے ۔
خدا بخش : اچھا ذرا دل مضبوط کرو، میں ابھی کہیں
تیل دیا سلائی لاتا هوں ۔
جبنيا : یهاں پیاس کے مارے دم پر بنی هے ، اچھی خاصی
کربلا ھی ۔ اور تم کو کیا کہوں ۔ اچھا جو اگر گئے بھی تو
اس گھر میں هم ٹھہریں گے ؟ لو صاحب په اکیلا چھوڑ کر
بازار جائیں گے ۔
خدا بخش : میں کہتا هوں تم کو دو کیا گیا ۔ کوئی چڑیل
تو سر پر نہیں آ گئی هے ؟ خود هی کهی هو اندھیرے میں
گھبراتا هے ، پیاس کے مارے دشمنوں کا برا حال ھے ۔
اچھا اب تمھیں بتاؤ ۔ ۔ ۔ ۔ اور يه تو هونا نہیں ، دو اندھوں
ایک پیسه کهتے هوئے بازار میں نکلیں ۔
جبنيا : خدا نه کرے ، دسمن ، مدعی - مل اتنا کہوں گی ، هو تم
بڑے عكل دان - يه جو تم نے گھر تلاش کیا ، رکھو اس میں
اپنی چڑیل کو ۔ میری تو زوتی بھی پیساب کرنے نه آئے ۔
یه باتیں هو هی رهی تهیں که پڑوس ستار کی
آواز اور درباری کی تان کان میں پہنچی ۔ بي نجينيا
اچک کے ٹوٹی دیوار پر هو رهیں - وهاں دس پای زر دوزی
بنانے والے گنڈے رنگ رلیاں منا رہے تھے ۔ میاں
بخشو کو جو مہلت ملی ، جھٹ دروازے کے باهر نکلے بازار کی
طرح بنا ، سامان روشنی اور مٹی کی بدهنی میں
، پانی لے آئے)
جی
* *
طرف اور جس
مسجد سے
