ته
هو
هو -
نجينيا : اچھی سزا دی تم نے ۔ پہلے منه چومتے گال کاٹا ۔ راج
کرے ایسا گھر ۔ تمھیں کو یه گهر مارک رھے ۔ کل سویرے
شب شے پہلے مکان بدلو - هم دم بھر ٹھہرنے سے رھے ۔
۔ گھر
هے موا بهوت خانه - اور يه تو بتاؤ تم، گضب خدا کا عورت
مانی کو سٹروں ٹوں ڈھنڈهار گھر میں چھوڑ چلے کہاں
گئے تھے ؟ اگر کوئی نعوج بالله هو جاتا ؟ هو گھر
گئے هو گے ۔
خدا بخش : تمھاری باتوں سے گدھوں کو بھی بخار آتا ھے ۔
ارے نادان کچھ سمجھتی بھی هو
(ڈبیا اور دیا سلائي وغيره
سامنے پھینک کے) اس کے لیے گیا تھا ۔ تم تو نه اس وقت
پانی کے اوپر هو نه پانی کے نیچے ۔ لے بھلا اس مکان
کوئی آسکتا هے ؟ دن بھر کی تلاش میں تو گوشے میں مکان
لیا ، اسی واسطے جس میں کوئی کانوں کان خبر
دیکھتی
نهیں ، محلے میں سناٹا ھے ۔ سب میں سو رهے هیں ۔
کیا معلوم ، اس وقت کوئی اس محلے میں نیا آدمی
بھی ہے ، اور تم هو بے فائده سهمی جاتی ھو ۔
زجينيا : اچھا اچھا ، زامے سے باهر کیوں ہوئے جاتے هو۔
لائے ؟ مارے پیاش کے دم پر بنی هے ۔
خدا بخش : سبھی کچھ ھے ۔ گھر میں روشنی تو کرو ۔
نجينيا : لے اب بیٹھیں کهاں ؟
خدا بخش : سارا گھر پڑا هے اور تم کو کہیں جگه نهیں ملتی ۔
کنوئیں کی جگت زری آونچی سی هے ، بس اسی پر بسترا لگاؤ ۔
تجينيا : (ٹھنک کر) نا بابا ، هم سے نه هوگا ۔ نیند کا معامله ،
شوتا موا برابر - كل كدان کو کهیں کروٹ لی ، گڑاپ
اندر - واه ! اچھی صلاح بتلائی - هاری کم بخت نیند ایشی ه
لوگ محلے
کو
کی
پانی بھی
هه
