(
وه
الح
شوئے تو مردوں سے شریط باندھ کے ، تن بدن کا هوس نهیں ۔
خدا بخش : اچھا صاحب ، رات تو کسی طرح کٹے ، صبح
سب طرح ٹھیک ٹھاک هوئی جائے گا ۔ بارہ بجے هوں گے ؟
تجينيا : آف فوه ، رات پھاڑ ہو گئی ۔ آج کی رات بھی عمر بھر
ياد غار رھے گی ۔
خدا بخش : اجی یہی سوتے جاگتے کٹ جائے گی ۔ تمھارے
پان دان میں کوئی پان تو نه هوگا ؟
زجينيا : (شانے پر هلکا سا تھپڑ مار کے) خدا کی سنوار تمھارے
پان پر - لو صاحب پان کی بڑی فکر تھی ۔ اپنی زان لے کر
خدا جانے کس جتن آۓ هیں اور ان کے لیے گلوریاں
چاهییں ۔ خدا کل چین سے بٹھائے گا، شب شابمان هو جاۓ گا ۔
تم نے وهی مثل کی ایک رشتے میں ایک کنواں تھا ۔
اندھیرے میں ایک بنیا گر گیا
خدا کی سان - کهیں شے
تمھارے بھائی افیمی بھی اونگھتے چلے آتے تھے ۔ وہ بھی
آشی میں رھے ۔ آنکھ جو کھلی ، دیکھتے کیا ایک
جنے اور هیں ۔ ارے بھائی تم کون ؟ آش نے کها بنيا ، تو
آپ آش کیا پوچھتے هیں ، بھائی اش وخت تمھارے پاش
تھوڑا شا گر تو نه هوگا ۔
بش ویشی هی باتیں تمھاری هیں ۔ لے بھلا پان پتے کا
یہاں کیا جكر - افیون کی ڈبیه جیب میں تو رهتی هے ، گھولو
اور رات بھر جهر سار کرو ۔
خدا بخش : اچھا یه تو هوتا هی رهے گا ۔ لے اب تھوڑی دیر
شو رهیں ۔
(یاں خدا بخش تو کمر چادرا نکال زمین پر دراز هو رھے ،
اور بی نجدنیا کو نیند کیوں آنے لگی ۔ اس وقت تک دیوار پر
آ
سمے
