۱۰۳
:
جبنيا ! جبنيا ! آئیں ، کہاں چلی گئی !
مغلاني : اے حضور ! میں کچھ کہتی تھوڑی هوں ، هوگی کہیں ۔
یه بھی موتی کی بات تھی (یه کهه کے وضو کرنے
لگتی ھے) ۔
انتظار کر کے) ۔
بیگم صاحب : (کسی قدر اضطراب کے ساتھ) اے جی ! اے جی !
سنا تم نے ، آج جبنيا نہیں بولتی - آس کا قاعده تھا ، کوئی
جاگے یا نه جاگے ، وہ کھٹ ، اٹھ بیٹھتی تھی ۔ آج تعجب
هے ، کہاں پڑی سوتی هے ؟
نواب صاحب : اجى هوگا بھی - تم کو ا باتوں کی فکر رهتی
ہے ۔ اگر مر گئی یا چلی گئی یا شرارت سے نہیں بولتی تو
میں کیا کروں ۔ تلاش کراؤ ، جائے گی کم بخت کہاں ۔
بی مغلاني : (سلام پھیر کے) اے حضور ! میں تو اس چھوکری سے
پهلے هی دن سے کھٹکی هوئی تھی ۔ هو نه هو کسی دن
کوئی اوشغله ضرور اٹھے گا - یه دس دس بجے رات تک
خدا بخشا سے کن پھسکیاں اوپر ھی اوپر جائیں گی ؟ بے ادبانه
معاف ؛ ایک هی چربک چھوکری ھے ۔ میں تو اس کی چتون
کانپتی هوں . په کهو میری عادت هر بات میں کھڑپینچ
نکالنے کی نہیں ھے ۔ جب موقع ملتا تھا مجھ نگوڑی کی گٹھری
پر هتا صاف کرتی تھی ۔ اور طلا دانی پر آئے دن هتا صاف کرنا
تو بائیں هاتھ کا کام تھا ۔ جب دیکھا ویران پڑی هوئی هے ۔
میرا تو به حال ، ایک ایک سوئی جوڑ جوڑ کے جمع کرتی ہوں
اور اس کا لسوڑھيا هاتھ جہاں لگا سب کا صفایا - نه معلوم کیا
کرتی ہے ۔ کچھ نہیں ، مجھی کو ستانے کے لیے ادهر سے
ادھر نکال کر پھینک دیتی ھے ۔ آخر جب سینا پرونا کچھ
فه
