یه
جی مسموس
هة
:
ده
هو
و و
نہیں تو پونچھو سوئی دھاگے سے کیا کام ؟ ابھی اس دن
چار پیسے کے الگ جلندھری گولے لیے تھے ۔ سینا نه پرونا ،
جو بالشت بھر ڈورا میں نے کسی کام میں لگایا هو تو قسم
لے لو ۔ کل جو دیکھتی ھوں تو سب کا صفایا ۔ رتی بھر آنکھ
گھس کے لگانے کو نہیں ۔ ایک دو ٹانکے لگانا تھے ،
کیسی حیران ھوئی ، میرا هی دل جانتا ہے ۔ جو کچھ کہتی
هوں ، بیگم صاحب سے ایک کے چار لگاتی ھے
کے رہ گئی
ديوتي : نیكی پڑے نجبنیا پر ، کہاں غائب هو گئی ۔
بیگم : (متوحش هو کے) اری سیوتی میرا صندقچه تو لا
۔ اب تو
مجھے بھی
شکی سا گیا ۔
سیوتی سب جگه ڈھونڈھتی ھے ، کہیں پتا نهیں) ۔
يوتي : اے حضور مجھے تو کہیں نظر نہیں
آتا
مرغلانی : چلو یه بھی اس کے کٹے لگا ، خوب ہاتھ مارا ۔ اے
حضور (نواب صاحب سے) ابھی جلدی تک دو کرنا چاهیے ،
ابھی سویرا ھے ۔
نواب صاحب : لا حول ولا قوة - بھئی تم لوگوں نے تو نکدم کر
دیا ۔ حقے کے دو کش پینا حرام -
- میں کہتا تھا اسی امر
کو ایک مدت کسی کے بھاویں نہیں ، ان نالائقوں کا
اعتبار کیا . په ان کی بیگم کی طرف اشارہ کر کے) بیوقوفي
هے . نه معلوم ان کے حرکات سے مجھ پر کیا آفتیں نه آئیں گی ۔
ابھی ایک امر هو چکا تھا ، زخم بھرے خیر وہ
جس طرح بنا تتو تهمو هو گیا ، بلا ٹلی ؛ ليجيے يه نیا چرکا
دیا ۔ اسی دن کو میں روتا تھا .
بیگم : (جهلا" کے) لے بس ، تم کو کوئی جلی کٹی کا موقع مل جایا
:
ده
