هه
حصة
هی
=
اچھی
خاصی
دیا ،
کرے ۔ کوئی بندوبست تو هوتا نهیں ، سارا نزله میری جان پر
گرتا هے - لوگو ! کیا میں نے تمھاری چھوکری کو بھگا
دیا
۔ وہ کہتے ہیں ، نیکی، برباد گنه لازم ۔ ایک تو اپنا نقصان
هو ، آرام چین کا آدسی هاتھ سے جائے ، اس پر نکتوڑے
اٹھاؤ ۔ اچھا جاؤ، جو تم نہیں کرتے ، هم آپ اس کا انتظام
کرتے هیں ۔ دیکھو پھر نه کهنا ، پوچھا نہیں ۔ اب تم خود
ہاتھ پاؤں چھوڑے دیتے هو - سیوتی ذرا ادھر آنا ، با هر
دیکھ شیخ صاحب آئے هیں ؟ آن سے جا کے سب حال کهو
اور هماری طرف سے کہنا ’’واه وا ! آپ کی لونڈی رات کو
طرح رهی
، کھانا کھایا ، سوئی ، گھر کا کام دهنده
کو غائب - نهیں معلوم پر لگ گئے ، هوا تھی
آڑ گئی ۔ خیر اور چیز تو لے نہیں گئی مگر هان میر
صندوقچه نهیں ملتا ۔ اس کی ایسی عادت تھی نہیں ۔ میں اس کو
تو کہہ نہیں سکتی مگر هاں اس وقت ملتا نہیں ھے ۔ اس
بي بغلاني شبه آسی پر کرتی هیں ۔
بی مغلاني : (آ کے) اے حضور ! آس کی گٹھری بھی نہیں ۔ میں
حیران هوں کدھر گئی ، کہاں گئی ؟ اور سلامتی سے بڑے
گئی هیں . هو نه هو اس میں کچھ سازش ضرور
لازم هے اب تو اس کی پوری تلاش کی جائے ۔ اگر
قبر میں جا کے بھی چھیے تو اس گستاخی ، نمک حرامی کی
سزا یه هے ، مرده تکه گے ميٹ لائیں ۔ لو صاحب ! پالا پوسا ،
پرورش کیا ، خاک پاک کیا ، جب جا کے آدمی بنى ،
آب پیٹ سے پاؤں نکالے ۔ کیا کوئی کسی کا اعتبار کرے ۔
ایسی مال زادیاں کو قیمه کرے ، بوٹیاں چیل کووں کو
دے ۔ ان کی سزا یه هے ، بلا کے تھانے والوں کو چوری
وو
تنه
