و۱
و به
بيا
میں سزا دلوائے ، جیل خانے بھیجے ، جنم قیدی کراۓ ،
نمک حرامی کا خوب انعام دے ۔
صاحب خانه : اجي بي مغلانی صاحب ! آپ کیا کہتی ہیں ۔ وہ
آپ کے پاس اب بال باندھی چلی هی تو آتی ہے ۔ لیجیے مجھے
جوتیاں مار۔ ۔ اجی میں ان سب باتوں کو پہلے هی کہتا
تھا - هو نه هو انهیں نے اس کو خراب کیا ۔ میں تو بھلا
اس کو کتے نے کاٹا تھا ، بھری تھالی
الات بارتي -
بي مغلانی : جی حضور، آج کل زمانه یا اهے ۔ جس میں کھائیں
اسی میں چھید کریں ۔ جب هي تو خلقت کو روٹی نہیں
نصیب هوتی ، دانے دانے کو محتاج ھے ۔
سیوتی : شیخ صاحب ڈیوڑھی پر حاضر ہیں ۔ سن کے دنگ هوگئے ۔
کہنے لگے مجھے اس آمید نه تھی ۔ اس نے اپنے پاؤں میں
آپ کاهاڑی ماری ۔ اور خیر جو کچھ لے گئی ، صدقه گیا۔
کے دن کھائیں گی ۔ خدا نے چاها قبر میں کیڑے پڑیں ۔
اور میں حضور ابھی سے جاتا هوں تلاش میں ۔ جب تک ڈھونڈھ
نه نکالوں گا ، بائیں ھاتھ کا کھانا حرام ہے ۔ جاۓ گی کہاں ،
ابھی تو سارے هندوستان میں تار بھیجتا هوں ؛ جهاں هوگی
اسی طرح گرفتار آئے گی۔
نواب صاحب باهر آکے)
شیخ صاحب : آداب تسليمات بجا لاتا هوں ۔
نواب صاحب : سنا آپ نے شیخ صاحب ! آج دیکھیے نیا گل
کھلا ۔ بھئی ان عورتوں کے مارے میرا ناک میں دم هے ۔
سونا، جاگنا ، کھانا، پینا
سب حرام کر دیا ۔ ایک تو
میں ان جھگڑوں کا آدمی نہیں ، میری روح کو ایسی فکروں
نفرت هوتی هے ، اور ادبدا کے کسی کا سامنا آب هوتا
::
!
