(
همه
دفعه -
ھے ۔ بتائیے اس میں آپ کی کیا رائے ہے ؟ مگر ایک بات کا
خیال مجھے بار بار آتا ہے ۔ اس امر میں کسی کی سازش ضرور
هي ۔ گھر کی رهنے والی چھوکری کهیں آتی جاتی ہیں ، پھر
آخر کیوں کر اس کو ایسی همت هو سکتی هے . هو نه هو
کوئی مرشد هیں ضرور - به ساری کارستانیاں انھیں کی هوں گی ۔
اور بھی میں تم سے کہوں ، میرا دل یہی گواهی دیتا ھے ،
به خدا بخش جو ھے ، اس میں شریک ضرور ھے ۔ مگر بھی
اپنے هی تک رکھیے گا۔ کیا معنی ، ابھی اس کو برطرف نهیں
کیا گیا ، صرف شبه هي شبه هے ۔
۔ کسی نے اس کو دیکھا نہیں ۔
هان به هوا تھا ، ایک روز اس کی جورو نے شکایت کی تھی ۔
جس زمانے میں وہ چھوکری اس کے يهاں رهتی تھی ، آس
زمانے کی باتیں عجیب و غریب کرتی تھی ۔ اور هاں ایک
اس کے شانے پر چھوکری کو هاتھ رکھے
دیکھا تھا ۔ نہیں معلوم کیا بات تھی ممکن هے چھوکری
اچھی طرح رکھنے کی تاکید جو یہاں سے کی گئی هو ،
بخشو کی جورو جلاپے میں کچھ اور سمجھی هو ۔ اور بھی
شانے پر ھاتھ رکھنے والی بات کا کچھ مجھے خود اعتبار نہیں ۔
میری نظر نے غلطی کی هو، کهیں ککڑی کا چور گردن مارا
جاتا ھے ؟ بھی انصاف کے معنی یه هیں ، اچھی طرح
تحقیقات کر لی جائے ، تب سزا دی جائے ۔ یوں تو آپ کا
نوکر هے ، هر وقت خطا وار ، جب جی چاهے برطرف کر دیجیے ۔
مگر ایسا نه هو اس کے بال بچے بد دعا دیں ۔ غرض که بھی
اس میں میری عقل حیران ھے ۔
شیخ صاحب : خداوند نعمت ! بجا ارشاد هوا ۔ اس کی فکر تو ابھی
دیتا ھے غلام - (چٹکی بجا کر) يوں ، ابھی لیجیے ۔ حضور
نے بھی
کو
(
-
