کے اقبال سے
سو جس
حضور کا نمک
کوئی بڑی بات نہیں ۔ هاں صرف کوشش اور
دوڑ دھوپ کی ضرورت ہے ۔ اب صرف رہ گیا سازش کا معامله ،
وقت سب پتا چل گیا ، وہ خود هي آئينه هو جائے گا۔
حضور کی راۓ اس کی نسبت به تو ممکن هی نهیں غلط
هو ۔ بخدا لايزال کیا بات نکالی ہے ، اے سبحان الله !
اتنے میں مرزا صاحب بھی آگئے اور تسلیم کر کے بیٹھ گئے ۔
پورا واقعه شیخ صاحب نے ان
سے بھی دهرايا) -
مرزا صاحب : کچھ تردد کی بات نہیں هے ۔
ایسے بے ایمانوں کو خود هی مارے گا ۔ مجھے بخشو کا نام
سن کے تعجب هوا - (دانت میں انگلی دبا کے) کوئی ایسی
حرکت کرتا هے ، ها ! ایسی سرکار میں ۔ اگر واقعی ایسی
بات ہے تو ضرور سزا ملنا چاھیے ۔ مگر جیسا حضور نے فرمایا
تحقیق کرکے ، تا که بعد کو افسوس نه هو ۔ چاهے ادنی هو
یا اعلى ، آدمی خیر خواه ، نیک مزاج ، مستعد ، آرام و
راحت دینے والا مشکل
ایک دفعه هاتھ سے
کھونے پر برسوں افسوس رهتا هے ۔
صاحب خانه : هی خیال مجھے بھی بار بار آتا ھے ۔ اچھا بھی
جو مناسب سمجھو تم لوگ کرو ۔
شیخ صاحب : حضور صلاح هوتی هے ، تھانے پر رپٹ کر دی
جائے ۔ پھر وہ خود هی چهان بنان کرکے سب طرح کی ٹوہ
لے کر کھوج لگا لیں گے ۔ جائیں گی کہاں ؛ اگر هزار کوٹھری
میں بند هوگی ، سراغ لگا لیں گے ۔ ھے اجازت تو ابھی جا کے
رپٹ لکھاتا هے غلام ۔ غضب خدا کا، اس کو کس امر کی
تکلیف تھی ۔ ہر بات میں اس کی خاطر داری کی جاتی تھی ۔
کچھ نہیں ، اس کو کم بختی نے گھیرا ۔ مگر اتنا کہوں گا ،
ملتا
