وہ اس طرح کی تھی نهیں ۔ نہیں معلوم کس نے کیا چکمه
فریب دیا ؟
( بعد تھوڑی دیر کے واپس آنے) ۔
حضور ! غلام سید ها یهاں سے گیا تھانے پر ۔ پولیس والے
تو آپ جانیے ھر بات میں مندی کی چندی نکالتے هیں ۔ بات
پونچھیں ، بات کی جڑ پونچھیں ۔ ذرا سی پھنسی کو لے کر به
بڑا پھوڑا بنا دیں ۔ لگے پوچھنے ، کس وقت بھاگی ؟ کب
بھاگی ؟ کس کے سامنے بھاگی ؟ آخر اور نوکر چاکر تھے یا
نهیں ؟ کسی نے کچھ روکا ٹوکا یا سیدھی چلی گئی ؟
صاحب خانه : پھر آپ نے کهه نهیں دیا ، گھر بھر میں اندر با هر
کسی کو خبر نہیں تھی که به امر هوگا ۔
مرزا : حضور ! اصل بات یه هے ، اتفاق سے اس وقت کچھ نہ تھا ۔
يوں هی خالى هاتھ چلے گئے تھے ، اور ان کتوں کا حال
حضور پر روشن ھے ۔ کچھ مٹھی گرما دی جاتی ، چلیے سب کام
بن جاتا ۔
صاحب
خانه میں سمجھا ۔ اچھا کچھ دے دلا دو ۔ کسی
طرح معامله تو رو براه هو -
مرزا صاحب : اے حضور ! کوئی بڑی بات تو هے نهیں - ای
پندرہ بیس روپیه - اگر ایسی باتوں کا خیال کیا جائے ، شروع
هی سے معامله بگاڑ دیں گے ۔ اور کچھ تعجب نہیں رپورٹ
نہ کریں ، اس وقت البته قباحت کی بات ھے ۔
صاحب خانه : خدا نخواسته اس کی نوبت کیوں آنے لگی ۔ کسی
بات میں اپنی جانب سے
کمی نه هو -
مرزا : حضور تو پھر یه بھی لکھا نا چاهیے که نهیں ، که کچھ
مال لے گئی ھے یا نہیں ؟
:
هی
؟
