جو جی
بے جا نه
صاحب خانه : ارے بھئی مجھ سے کیا پوچھتے هو ؟
میں آۓ لکھا دو۔ دیکھو کوئی بات
هونے پاۓ
مرزا : حضور ! کچھ تردد کی جگه نهیں ۔ ہاں ایک بات پوچھنے
کو رہ گئی ۔ اگر پولیس میں پونچھا جائے ، کسی پر شبه تو
نہیں ہے ، تو ان سے
و کیا کہا جائے ؟ اگر اجازت هو تو
بخشو کا نام لے دیا جائے ؟
صاحب خانه : نهیں هیں ، دیکھو اس کا لحاظ رکھنا ۔ کسی کا
نه سمیٹنا چاہیے ۔ نہیں معلوم الٹی پڑے ، سیدھی پڑے ۔
اگر نه ثبوت دے سکے تو مفت میں جھوٹے بنے ۔ الٹی آنتیں
گلے پڑیں ۔
مرزا : اور حلف دروغی کا مقدمه الگ قائم هو -
صاحب خانه : بھئی میری صلاح تو یه هے ، اس بات کو گول
کر جانا ۔ اچھا میں ذری گھر میں پوچھ لوں ۔
اندر جا کے) ۔
صاحب خانه : کیوں صاحب ! تھانے پر رپٹ کر دی جاۓ نا ؟
بیگم : بولو بی مغلانی ، کیا کہتی هو ؟
مغلانی : حضور شرع میں کیا شرم ۔ رپٹ کی جائے ، بلکن میری
تو صلاح هے اس کو پکڑ بلوایا جائے ۔ وہ کس کی بیٹی هے ،
ابھی تو ڈنڈیاں کس جائیں گی، بال باندھے حاضر هوگی ۔ ضرور
سزا دینی چاهیے اور بلا کے ده تسمه ده تسمه - اس قدر
کوبه كاری هو، هٹی چمڑا الگ ھو جائے ۔ لو صاحب کھلا پلا
کے جوان جهان کیا اسی واسطے ۔ پال پال میرے جی
کا
كال - اس تمام جانفشانی محنت کا یہی سلوکا تھا ؟ نیک بخت !
رهنے کو تیرا جی نہیں چاهتا تھا ، هنسی خوشی چلی گئی
هی
و
