نواب باب
معلوم
خدا بخش : لے آکے دیکھو - یه چیزیں جو کچھ یاروں کے حصے
میں پڑی هیں ، میں دام دام وصول کر لایا - تم کوه
ھے ، کے شریک دار تھے وہ تو کہو تے تبيقات تالاش ، پکڑ
دهکڑ کے ڈر ، سے سب مال يوں هی انمت رکھا رہا ، کسو کا
هاتھ لگنے نہیں پایا ۔ آج میں کھیرو لایا ، پکڑا کیا ، بھی
اپنا اپنا حشمه بخرا کر لو۔ اونے پونے کوڑے کرنے
چاہیے کہیں گاڑ رکھے مگر آج اس جھنجھٹ کا توڑ دونا
چاهیے ۔ ارے هاں اور کیا ۔ لے اب آؤ ، سب چیزیں سهار لو ۔
دیکھو ، جو جو تمھاری چیزیں تھیں، وہ سب آگئیں میں
تجينيا : لاؤ میں دیکھوں تو سہی ۔
های زوشن کی زوڑی تو وهی
ھے ۔ نونگے بھی تو هیں ، اور وہ انگوٹھی چھلے کهاں هیں
ان کے نگینے بھلے معلوم هوتے هیں ۔ اور ہاں اے لو
وہ گلے میں پہننے کی چیج تو معلوم هی نهیں هوتی - آس میں
ٹکڑے ٹکڑے هیں اور ڈورے میں گندھی
:رج
سرم
هوئی تھی ۔
بخشو : اجی اچھی طرح دیکھو تو سہی ۔ چلوی کو کتی هوگی ۔
اس کی تو لڑی هوتی هیں ۔
زجينيا : هان هان ، جس میں نگینے جڑے هوتے هیں ۔
بخشو : ارے تو پھر چمپا کلی کهو - وه تو میں بڑے طول کلام
سے دیبی کے هاتھ سے چھین کے لایا ہوں ۔ وہ دیتا تھوڑی
