اے
ته
تھا ، وہ تو میں بڑا کھیرو لایا - میں نے کہا، کسم
باره آنے کی، ابھی بگڑا هوگا ۔ ھم نے پہلے کهه دیا
تھا ، يه چیز هاری ھے ۔ چار آدمیوں نے تتو تھمبور کر دیا
کچھ ڈبڑو گھسڑو بنایا ، ابھی جا کے مخبری کرتا هوں ،
تھانے والے ٹوہ میں لگے ھوۓ هیں ، لا کے سب کو سر په
نه کھڑا کر دیا هو تو يه موچھیں پیشاب منڈوا ڈالوں ۔
دیکھو ، بھائی بات يه هے ، پاپ پنچ مل کیجیے کاج ، هارے
آۓ نه لاج ، پانچے میر پچا
اٹھا کر ۔ اور غضب
کا همارے هی سب
پاپڑ بیلے اور میں کھانے میں - یه لو اپنا
دان ، لوٹا - یه بھی تم نے پهلے هی سے کہہ دیا تھا
اور باقی چیزوں کا حصه لگ گیا اور مال
رکھ دیا گیا ہے ۔ جس وقت سولبیتے سے و بکے گا، سرتا بھرتا
ہوگا ۔ اس وقت نغد کرکے سب حصه لیں گے ، جو جس کی
مری میں پڑے گا ۔ اس کی هم کو جلدی بھی نہیں ھے ۔
اچھا لے آب هم تو جاتے هیں
آٹا ، دال ، تیل تو سب
لا دیا، اب صرف گوشت مصالحه رہ گیا ، وہ ابھی لاتا هوں ۔
آج بیٹھے چاولوں کا جی چاهتا هے ، ضرور پکانا ۔ دیکھو
کوئی وقت سرکار سے مہلت ملے تو احيا گنج پتیلیاں
سب ایک جگه
لا دیں
ريجينيا : (زیور پہنی جات ھے) اے دیکھو ، یه انگوٹھیاں انگلیوں
میں کیسی بھر پور بیٹھ گئیں ، جیسے موۓ سنار نے ناپ کی
بنائی هوں ۔ دیکھو ! دهاگا میله هے ، يه چمپا کلی کے دانے
دو هی ایک دن
بکھر جائیں گے ۔ کسی جانب کار پٹوے
زلدی گندهوا دینا ۔ اور هاں! پان دان کا سامان
درست چاهیے ۔ کل سے پان کے بگیر بڑی حیرانی هوتی هے ۔
تیم
