سے میں باکی ۔
گلانی پر علی کی سنوار، ان کی صحبت میں تما خو کی عادت
پڑ گئی ۔ اور دیکھو ! هان کھوب یاد آیا ۔ بجار جانا تو عطر
پان دان کی ڈبیا میں لیتے آنا ، اور تو کوئی
اور هاں یه تو بتاؤ ، ڈیوڑھی پر تم گئے تھے ؟ وهاں تو
لوگ چرچتے هوں گے ۔ دیکھو کھبر دار ، کھ بر دار ! یهاں
کی ٹوہ کسی کو نه لگے ۔ کچھ کسی کی لونڈی با ندی تو هیں
ہیں ، ڈر کا هے کا ۔ اپنی کھوسی کی بات ، نه بنی ، چلے آئے
اس بات پر کوئی کل (پھانسی) تو دینے سے رها ، يه تو
کھوسی
کا سودا -
یعے
(
بخشو : اجی وہ تو بڑا طول کلام هے ۔ محل میں تو برا هلو هوا ،
مگر کوئی کر هی کیا سکتا تھا ۔ با هر نواب صاحب شیخ
صاحب سے کچھ تھانے کی رپٹ کا ذکر هوا مگر بات
گھم رهی - میں صبح اٹھ کے منه اندھیرے تمھارے پاس سے
گیا ، تم جانو آس چڑیل کی خبر لینا تھی ۔ اس نیک بخت نے
محله بھر میں رات بھر حشرات برپا کر رکھی تھی ، تالو
جو زبان لگی ہو کیا مجال ، خانخواه کو ننھی کوحق کو اتنا
مارا ، سارا کان لہو لہان ہو گیا ۔ صبح جو جاتا هوں ، بھری
بیٹھی تو تھی هی ، رات بھر کی جھابخ مجھ پر آتاری - چھوٹتے
ٹنگڑی لي ، سچ سچ بتاؤ ؟ رات کو تم کہاں رھے تھے
هزاروں گالیاں کوسنے پر آتارو هوگی ۔ محلے والے کا نوں
میں انگلیاں دیتے تھے ۔ لاکھ کہتا هوں ، ارے تو سڑن
هوگئی هے ، اپنے هوش میں ھے ، کل ایک دوست کی برات میں
لوگ لے گئے تھے ، ساری رات مجھے آنے نہیں دیا ۔ صبح
سویرے جب لوگ ذری سو گئے تو میں سر پر پاؤں رکھ کے
بھاگا ۔ تم جانو وهي ميرا سونے کا وقت ھے ۔ جب تم دس
هی
قه
