۱۱۹
هو
سے دے
گری
دفعه جا جگاتی هو تب تو خدا خدا کر کے گرتا پڑتا جلدی
سرکار میں جاتا هوں ۔ چسکی بھی وہیں جا کے پیتا ہوں ۔
زجينيا : اچها هم نمیں جانتے ۔ یه نکهره آۓ دن تمھاری زان
کے ساتھ لگا ھے ۔ اب تم کو هاری آرام آسائش کا پہلے
بندوبشت کرنا گا اور جو تمھاری طاقت سے باهر هو تو
صاف صاف کهه دو، کوئی اپنا دوسرا بندوبشت کریں ۔
شخی سے سوم بهلا (سخی سے شوم بهلا) زلدی
زواب (جلدی سے دے جواب) اے ماں نه هگیں نے
راسته چھوڑیں ۔
بخشو : تم تو عجب باتیں کرتی هو ۔ کچھ مصلحت بھی سونچتی
هو ؟ جو منه میں آیا بک دیا ۔ ابھی یه گرما
هے ، ذری بات ٹھنڈی پڑ جائے پھر سب کی کچھ هو
جائے گا ۔ اور طاقت کی جو تم نے کہی ، یه بھلا تمھارے کہنے
کی بات ہے ۔ ایسی باتیں خدا نخواسته کهیں بھلے آدمی میں
هوتی هیں ۔ وہ اور هوتے هوں گے جو منجدھار میں چھوڑتے
هوں گے (موچھوں پر تاؤ دے کے) جان جانے پر بات نه جائے ۔
هاری کیا کم بختی ہے جو تم ایسا آدمی هاتھ سے جانے دیں ۔
به سب تمھارے واسطے تو جتن کیے گئے اور تمہیں ایسا امر
زبان نکالتى هو - وهی موت کا چلو هاتھ میں ۔ جو اگر
تم چاهوگی تو هر حال میں مزے سے
کٹ جائے گی۔ اور هم
کو تم سے آسيد
معنے، جس
دن
مها ما هوا هے
خدا کی عنایت آج تک کوئی امر ایسا نهیں هوا ، اور یوں
تو دو برتن جب ایک پاس هوتے هیں ، ٹھیس لگ هی
جاتی ھے ۔
جبنيا : یه چنا چی تو سنتے ہیں ۔ اب تم کو ماری آرام کا
مقامے
بھی هے ؟ کیا
