بیٹھی هے
-
- بهی جو کچھ اس نے
ٹھیک بندوبست کر دینا پڑے گا ۔ الله کا دیا سب کچھ ھے ۔
با جار سے شود شلف کی بات چیت ھے ۔ جو تم چار پیشے
کرتے هو ، اس چڑیل کو جا کر دینا جو شوت بن کے
تم تو ٹھہرے چونٹی بھرے کباب - هارے
تمھارے خدا در میان هے ۔ ۔ کوئی دعوی تو ھے میں ،
خالی ایمان کا سودا ھے ، کھریدار کھدا باجار مصطفی
هم عورت باني کهتے هیں ، اگر جو تمھاری نظر ٹیڑھی نه
ہوئی تو الله نے چاھا ، اسی گھر میں عمر کاٹ دی هو ۔
جب ہی تم کہنا کوئی بڑی پاتی تھی ۔ ارے هم تو وہ
هیں ، آدمی کی آبرو دنیا دین میں درست کر دیں ۔ قربان
اس کے کسی بات کی کوئی طمع نہیں
ما تھے گلے میں دیا هے ، یہی سوا کیا کم ھے ۔ ھاں اس محلے میں
مکان بیچیں تو لے لیا جاوے ۔ مال کا مال ہے ، کوئی ٹوہ بھی
نہیں پا سکتا ۔ اگر کوئی اندیشه هو تو اٹھ چلو ۔ کسی اور
گلی میں مزے سے چین سے تم کو دوكع لے
آ جایا کرنا ۔ ھم اپنے گھر میں کواڑ بند کیے بیٹھے رہیں گے ۔
بخشو : واه وا ! تمھاری باتوں نے تو شیخ چلی چلیوں کو مات کیا ۔
خوب ، پہلے سے تم چھٹی کے دھان کوٹتی ھو ۔ ابھی دو چار
روز ٹھهرو تو سہی ، دیکھا جائے گا ، بھاگڑ کیا پڑی ھے ۔
اس بات پر پڑھے لکھوں نے کها هے ’’جلدی کام شیطان کا ،
دھیرا کام رحان کا ، ابھی اپنے روزگار کی تو خیریت بنا لیں ۔
وہ کم بخت رپٹ کا جھگڑا ختم هو - حواس کهاں هیں ؛ تم
يقين نه مانو گی جلے پاؤں کی بلى هو رها هوں ۔
مهلت نهیں ۔ جو امر کرنا چاهیے ، سوچ کے سمجھ کر کرنا
چاهیے ۔ کیا اسی مکان میں نال گڑی ہے ۔ ابھی تو یوں هي
-
((
دم لینے کی
