۱۱۸
چلنے دو -
- اور تم کو میں دیکھتا هوں اس کی بڑی فکر هے .
اجی پڑی بھی رهنے دو ۔
۔ کئی ایک بچے ھو گئے ھیں ۔ مجھے
بعض دفعه غصه آتا هے ۔ جی چاهتا هے پکڑ کے اس کے جھونٹے
نکال باہر کروں ۔ گلیوں گلیوں بھیک مانگتی پھرے ۔ پھر
جی میں کہتا هوں ، ان بچوں نے کیا خطا کی هے ، فاقے مر
جائیں گے ، دنیا میں اپنی ناموسی هو گی ، نہیں میرے دل
میں رتی برابر جو اس کی جگه هو - دل ٹھہرا تو ایک هی ،
اس میں دو دو کی سائى کهاں ۔ بس جس کو دیا ، اس کو
دیا ۔ اب تو جو چاھے سو هو جاۓ ، تمھاری محبت کے پانی
میں تو یار لوگ غرقاب ہو گئے ۔ رات دن سواۓ تمھارے
خیال کس یزید کو کوئی دوسرا خیال هوتا هو - و الله
بار بار پی جی چاهتا هے ، دنیا کو چھوڑ کے تمھارے پاس
بیٹھا رھوں ۔ یقین مانو یا نه مانو اپنے دل کا تو یه حال هے ،
تمھارے خیال میں بعضي بعضي دفعه کم بخت چسکی تک
بھول جاتا هوں ۔ تمھاری صحبت کا ایسا دهوان دهار نشه هے ،
کچھ سوجھتا هی نهیں ۔
زجينيا : لے چلو هٹو ، ت نه بناؤ ۔ تم نے اڑائیں تو هم
بھی بھون بھون کھائیں ۔ يه چونچلے انھیں اپنی بھینا کے
واسطے ته کر رکھو ۔ میں بے چاری کیا ۔ لونڈی ، نه کهیں
میکا نه سسرال ۔ ایک تمھیں اندھے کی لکڑی هو، جس كل
بٹھاؤ بیٹھوں گی، جس كل اٹھاؤ گے آٹھوں گی ۔ آج تک کسی
دوسرے کا مسنه نهیں دیکھا ۔ پھر آج کل وہ زمانه برا لگا ھے ،
جس کے پاس چار پیسه هوۓ ، کسی نہ کسی جن سے لوٹ
کھسوٹ کے کھا گئے ۔ بڑی بڑائی گھر میں کسی کو رکھ لیا ،
کوا هکنی بنے گھر بچایا کرو، اور نهیں دھتا بتائی ۔ خدا
وه
