۱۱۹
به
-
دن نه لاۓ ۔ قسمت نے چار پیسے دے هیں ، کسی کے
آگے هاتھ پھیلانا نه پڑیں گے ۔ میاں جو خدا تمھارا سیدها
هوگا ، دیر سویر میں کھڑے ترے بات پوچھ لینا ۔ کوئی
مرتا هے جیتا هے ، ای مهرباني هے ۔
بخشو : يه سب باتیں تو رہیں گی ۔ مگر اتنا اس وقت کعبه کی
طرف منہ کر کے تم سے کہے دیتے ہیں، آج تو تم هاری جان
مال کی مالک هو - والله اگر جان دینے کا
موقع هو ، منه
پھیرے تو اپنے باپ کا جنا نهیں ۔
زجرنيا : لے اچھا ۔ اب تم تو دم بھر میں چلے جاؤ گے ، پانی وانی
کا بندوبست ٹھیک کر لو ۔ اور ماں کسی بہو کو لگا جاؤ
اور مشتا کو مكان بتاتے جاؤ ۔ دیکھو جتا کے کہہ دینا ،
کپڑا ڈال کے گھر میں آئیں گے ، اور جو شاید کوئی آیا
تو کیا بتایا جائے گا؟ صلاح کر لو ، جس میں جو تم کو
وہی کہیں ۔
بخشو : هاں يه بات تم نے ٹھیک کہی ۔ کسی کو کیا پڑی ہے ۔
هم نے کہہ دیا ہے جو کوئی ایسا هي بجد هو تو کمه دينا
تمھارے گھر والے نوکری پر گئے ہیں ۔ رات کو آتے ہیں ، ان
سے سب پوچھ لینا ۔
جو کہیں کہاں نوکر ہیں ؟
بخشو : کہہ دینا کچہری میں - وهده اهده جو پونچھیں ، کہنا
هم کو معلوم نہیں ۔
زجينيا : اچھا اے خدا حافظ ، سد هارو ۔ اصل خیر سے ، مل
دیکھو میرے آنا اکیلے میں اور چار پیعمده کی چیز
تجدنيا :
هم
هاتھ گئے ہیں ۔
بخشو کے جانے کے بعد)
