وه
دیدار نے
سے
مه
جنيا : (دیوار کے پاس آواز دے کے) بي هم مائی ! اے بی همسائي !
اے کوئي هے اس گھر میں ؟ اوئی ، کیا سانپ سونگھ گیا
سب کو ؟ کوئی منگتا تک نہیں ۔
ایک جوان : کون هے ؟ بھئی کون ؟ ذری سامنے وار کو آؤ ۔
نمائی و پرهیز می کنی
زجانيا : ایں ۔ ارے یه تو جنت کی آواز معلوم هو"
نوجوان : پڑوس میں پریاں بھی ہیں ۔
زجينيا : جاؤ ، هم تم نہیں بولتے ۔
نوجوان : اوه مو - (مٹک کے) دیکھو ، والله ايه نه کرنا ۔
میں ایک آدھا کا خون هي هو جاۓ گا ۔ خدا کے لیے ذری
صورت تو دکھا دو۔ آواز می پر زخمی هو گئے ، دیدار سے
زخم پر مرهم رکھو (دیوار کی طرف بلائیں لے کے اور کلیجے کی
طرف هاتھ مار کر والی زیاده بیتاب نه کرو ۔
زجينيا : یه فصل خیر سے تو کٹ جانے دو ۔ فصد لو فصد - طبیعت
کی خیریت نہیں .
نوجوان : اجی خیریت کہاں ۔ خیریت تو تمھارے دوپٹے کے آنچل
میں بندھی ھے ۔ اب تو تمھارے اختیار میں ہے ، مارو یا جلاؤ۔
زنجينيا : ابھی عمر می کیا ، جی کے ارمان نکال تو لینے دو ۔
نوجوان : (آه سرد بھر کے) بس ایک ارمان ہے ، اس کو تمھیں
جانتی هو -
گا کے)
تمنا ہے تیری اگر ھے تمنا تری آرزو هے اگر آرزو ھے
ريجينيا : (قهقهه لگا کے) لو صا حب نئے چاهنے والے پیدا هوئے ۔
خدا جیتا رکھے ، ابھی تو دودھ چھوٹا هے ۔
نوجوان : اجي دو دهار گانے کی دو لاتیں بھلی ۔
