وو
زنجدنيا :
مگر میگی بھرا نه هو ۔
زجدنيا : په لال بیگی کون بولا ۔
لڑکا : اجی مهتر سب سے بهتر -
جينيا : جھاڑو پنجه اور هی کهیں لے جاؤ ۔ جا کے کسی کرانچی
پر نوکری کرو ۔ وہ دیکھو پولس کے جمعدار پکار رھے ھیں ۔
نوجوان : والله كس ستھرائی سے جواب دیتی هو۔ قربان اس
زبان کے ۔ اسی بات پر جی چاهتا هے منه چوم لیے ۔
منه بنواؤ جا کے ۔
دوباره جھانک کے اور کان کا زیور دکھا کے)
نوجوان : (گا کے) ۔
رات وہ یوں هم
کو تڑپاتے رهے
بولیاں کانوں کی دکھ اڑتے رھے
زجينيا : یه رات کو تمھیں گاتے تھے ؟
خدا وہ دن تو کرے ، گلے ملول کی ٹھہرے ۔
زجينا : جیہڑا عجب مزیدار هے - سلاستی نیکی اترے ۔ اب
کیا ۔ ذری هاں وشی تان بھر -
نووان :
زیر دیوار ذرا جھانک کے تم دیکھ تو لو
نا تواں کرتے هیں دل تھام کے آمیں کیونکر
آنکھ ملاتے نہیں دیکھا ان کو
پار هوتی هیں کلیجے نگاہیں کیونکر
جب وہ آنکھوں میں سے مرے دل میں آئے
بند هول ناصح نا فهم به راهیں کیونکر
وہی انداز ذرا پھر تو دکھا دو مجھ
تم نے ڈالی تھیں گلے میں مرے با ہیں کیونکر
نوجوان
ده
اے
اشعار
شرم
باع
