:
ده
چاہ کا نام جب
آتا هے بگڑ جاتے هو
وہ طريقه تو بتا دو تمھیں چا ہیں کیونکر
نجينيا : (قهقهه لگا کے) زو ایسے بھولے هیں ، پھر گھر سے انا کی
گود میں کیوں نه آئے ۔ لو صاحب ان کو کوئی الله کا بنده
بتا دے ، عزب مجے کی باتیں هیں ۔
نوجوان : تم سمجھیں بھی
نجينيا : لو بھلا سمجھنے کی بات ھے ۔ کوئی شیکھ کے چهتا هے کیا ۔
کس کی بنائی هے يه ٹھمری ۔ کسی بڑے هو کے آپ آ جائیے گا ۔
نوجوان : وہ طریقه پوچهتا هے کیسے چاہیں ۔
زجيندا : طريقه وريقه كيا ؟ علم تو هے نهیں - جیسے چا ها زائے
جائے ) چاهو - دل سے دل کو راه هوتی هے ۔ جو بات بن
سکے ، کوئی بتانے والی بات ھے ۔
نوجوان - اچها نه بتائیے صاحب .
زجينيا : وهی تو میں نے کہا کسی آنیلے کی بات ہے ۔ دنیا میں
پوچھ پوچھ کے چاہنے والے نکلے ۔ ناچ نه آئے آنگن ٹیڑھا ۔
اچھنے آئے ۔ کوئی اور ٹھمری گاؤ ۔
نوجوان : جو تم بتاؤ اب .
نجينيا : اسے دیکھو وہ چڑیا والی ۔
نوجوان : وہ یاد نہیں ۔
زجينيا : اچھا ناؤ والی ۔ اس کی واہ اچھی ھے ۔ اجی وهی چڑیا اپنا آسنا
لے جا ۔ اے دیکھو ، وہ ہے گن کی پار لگا وے ناؤ -
نوجوان : (چونک کے) اها ها ها هاء
(کہو بلبل سے لے جائے چمن سے آشیاں اپنا)
اور وہ بیگن کی نیا پار لگاوے
زجينيا : هان هان ، وهی وهی -
و
