نوجوان گاتا ھے)
جبنيا : واه واه - سبحان الله ! نام کیا ہوگا ۔
نوجوان :- عاشق
تجينيا : چل جھوٹے ، بڑے عاسق بنے ہیں ۔ کبھی عاسقی کی هے ،
نام هي سن لیا ؟ ابھی عمر هی کیا پھر اماں باوا سر
پر ہاتھ رکھ کر روئیں گے
نوجوان : یاں کھیل بھی کھیلے هیں تو بس عشق صنم کا
تجينيا :- لے اب جانتے هیں
نوجوان
خدا کے لیے ایسا تو نه کهو -ع
کچھ آپ میرے دل کو بھی سمجھائے جاتے ہیں
آپ اگر گی تو میرا کیا حال هوگا ۔
زجانيا :- پڑے بكا کرو ۔
نجينيا اور بخشو) ۔
بخشو : (کنڈی کھٹکا کے) کھولو ، کھولو ۔
تجينيا : اچھا ! اچھا ! سنا هے ، آنتے هیں جی ۔
بخشو : (اندر آکے) لو يه سب چیزیں - لے اب تو هم جاتے هیں ،
تم ها را انتظار نه کرنا ، کھانا کھا لینا ، همارا کوئی ٹھیک نہیں
ھے ۔ آج کل ایسی چاروں طرف فکریں سر پر هیں ۔ آج کی
اپنا دل او چٹ دیکھ رها هوں ۔ بہت کٹ گئی ،
تھوڑی رهی - کیا ضرورت کوئی امر اپنی طرف
زیادتی کا
هو. هه
خدا کا دیا سب کچھ ھے ، خدا رزاق هے ۔
زجانيا : اجی هم
خود تمہاری نوکری منظور نہیں ۔ خدا نے
کھانے کو بہت دیا ہے ۔ تین روپالی اور وہ بھی سوکھے
بڑی بڑائی دو چار آنے دستوری بڑے بزار کے
سودے میں مل گئے ۔ سو وہ بھی کبھی کبھی ، هر هتھے
رکھے نهیں هیں - کهیں بهینه بیس دن میں جا کے قسمت نے
مه
الفع
کو
اکی
هیں
کیا
