۱۲۴
(
ایسا هی زور کیا تو بھیٹ بھی هوگ
هوگئی ۔ حقیقت هي
کیا ،
اتنا تو پان پتے میں روج آٹھ جاتا هے ۔
بخشو : لے آب صلاح بتاؤ ، کسی بہانے سے اس کتے
چھٹیں ، روز کا عذاب چھوٹے ۔ آج کیا هے صاحب دیر کو
کیوں آئے ؟ کل بزار میں سودے کو دیر کیوں لگی ؟ دن دن
بھر دم لینے بیٹھتا هوں تو قسم لے لو ۔ وہاں کسی
کے بھاویں نهیں ، وهی موت کا چلو هاتھ میں ۔ آنهیں باتوں
سے جی کھٹکا هوگیا
هم تو اسی دن سمجھ گئے تھے
میاں خدا بخش ، په جگه رهنے کی نہیں ۔ رات دن هسڈی
پسلی توڑو کا پسینه ایڑی کو آئے وہ حرام زادی
جھوٹ موٹ آکے محل میں ٹسوے بها جاۓ ۔ اس کی بات
کا اقين هو اور هم اتنے دن کے نوکر جھوٹے ٹھہرے ۔
کهو یه بھی وقت کی بات ھے ۔ دوسری سرکار هوتی ، گھر
میں گھسنے نه پاتی .
بات کہی ، اس کی
تحقیقات کی جاتی ۔
تجينيا : اچھا ۔ اب اس کا جكرا (ذکر) کیا ۔ سارے پنڈے کی سوئیاں
نکل گئی هیں ، اکیلی آنکھوں کی باکی هیں ۔ گھبراؤ نہیں ،
دیکھو تو خدا کیا دکھاتا ہے ! ان تینوں کا سیکھ ۔
های آب به بتاؤ هارے آنے پر سیک صاحب ، هر جا صاحب
نے کیا کیا ۔ بیگم تو هم کو بہت یاد کرتی هوں گی ۔ بگلانی
ایک هی کنگالا هے ۔
غل (گل) گئے غلسن گئے زگ (جگہ) میں دھتورے رہ گئے
ها گئے ، آلو کے پٹھے رہ گئے
تم کو وهاں مارے جهاں پانی نه ملے ۔ اسی سے کھٹکا
- کی دفعه شهر ميں هيضه آیا ، مل اس ڈھڈو کو
۔ جو
کچھ
جھوٹ
باج گئے
ده
