میں پونچھا ۔
بخشو : اجي لعنت بھیجو وه کر هی کیا سکتی ھے ۔ ان کے
فرشتوں تک کو خبر نہیں۔ میں نے یه بھی سن گن پائی ھے ،
نواب صاحب بھی کچھ بپھرے معلوم هوتے هیں بھلا
پونچھو ها را کیا قصور ۔
نجينيا : هماری کھوسی همارا جی ، اپنے چلے آۓ ۔ کیا دنیا
زهان میں کہیں هارا ٹھکانا نهیں ۔ ابھی اپنی والی پر آؤں ،
بیگم بن کے دکھا دوں
آدمی کا بچه وه ویسے سب -
خالی خدا کی مہربانی چاهیے وه نه پھرا هوا چا هے . ابھی
کے راتیں کٹیں ، کے دن کٹے ۔ کہیں ایک جگه
بیٹھ لیں ، اجی اور کچھ نہیں ، اناگیری تو کہیں گئی ہیں
هے ۔ دس سے کم نه هوگی ۔ پھر کھانا ، پینا سب طنوں
سے اچھا پہنو اور اچھے اچھا کھاؤ ، اور پھر
سارا گھر الٹا تابعداری کو مهزود - محے
ایک دفعه پلاؤ۔
لیٹی بیٹھی رهو، کوئی کام کیا ۔ نہیں تو چار آدمی
اور کھدمت کو آٹھواں هاں
جو هانبولے ۔ تم کو خدا
مهلت دے آج کل اناؤں کی بڑی مانگ ہے ۔ اپنا لهو چوسانا
یا
با نام هے ۔
:
بخشو : تم نے بھی کمال کیا ۔ چھٹی کے دهان ابھی سے
کٹنے لگے
زجبنيا : میں نے بات کی ۔ دنیا ایک ایک بڑھ کے
سرکاریں پڑی هیں . خدا رجاق هارا بھی هے ۔ چار کو دے کے
تو هم آپ کھا سکتے هیں ۔ بولو دو آدمیوں کا کھرچ هی
- سیر بھر کل پکایا تھا ، ساری روٹیاں اسی طنوں رکھی
هیں ۔ آج تھاک تھاک بھو کو اٹھا دیا ۔ تمھارے لیے چاول
کیا
