دسواں باب
چپ
پیٹ سے پاؤں)
يجينيا : (دیوار کے قریب جا کے) بي همسائي ! اے بی همسائي !
کیا شاہ کی بالکی بنى هو ؟ آج بالكل هي سناٹا ھے ۔
ایک آواز : (گا کے)
میں روزن جو قصر بار میں پروا نهیں هم
نگاه شوح رخنه کرتی ھے دیوار آهن میں
:
زیر دیوار ذرا جھانک کے تم دیکھ تو لو
ناتواں کرتے هیں دل تھام کے آهیں کیوں کر
زجينيا : ہاں ! هان ، کوئی بولتا تو ھے مگر نهیں ۔
نوجوان : اجي واه - - .
---- ع
صاف چھپتے بھی نہیں سامنے آتے بھی نہیں
(ایک تان)
پیت تو ایسی کریے گوریا جیسے لوٹیا ڈور
اپن گلا پھنسائے کے جو دور سے
دوسری تان) -
همری مری عمر برابر چل ارری کے کھیت
تیسری تان)
کهو بلبل سے لے جائے چمن سے
آشیاں اپنا
جبنيا : يه پر کٹی اپنے هي
وہ کہتے ہیں ، یه منه
لاوے اور
تک رکھیے
مد
۱۲۳
