۱۲۸
لیلا
اور چار چنگلی لاسا (سر اٹھا کے جھانکتی هے اور چار
آنکھیں هوتی هیں) ۔
نوجوان : ایں ؟ کدھر سے آفتاب نکل آیا ۔ (زیور کی چمک دیکھ
کے سمجهتا هے مالدار شکار ھے) آف فوه تیر مارا ، دل نشانه
هوگیا ۔ (كليجه پكڑ کے لے اب دن بھر کام ہو چکا ۔ کوئی دم
میں کاریگر آتے هوں گے ( هاتھ جوڑ کے) خدا کے واسطے پھر
صورت تو دکھاؤ ، جینے کا سہارا ھو جاۓ ۔ اسی سہارے
زندگی کاٹیں گے ۔ ایسی نوکری ؟ بڑی قسمت کے دهی هوں گے
جن پر آپ کی مہربانی کی نظر هو گی۔ لے آب هاری تو
خیریت نهیں ۔
زجينيا : (جی میں خوش ہو کے) اچھا توژو ایسے کیوں هو گئے ؟
کوئی آتا نه هو -
دل ٹھکانے رکھو - موكع هوا کرے ،
اشاره کر دیا کرو ۔ اے هاتھ خالى هوگا آ جایا کریں گے
دیکھو دل قابو میں رکھنا ۔
نوجوان : اچھا اب کہی بدی هوگئی ۔ اس وعدے کا دھیان
رکھنا ۔ دیوار کے پاس
اینٹ
کھٹ کھٹ کریں تو تم سمجھ جانا ۔
تجينيا : (اپنا چهره ، گلے اور کانوں کا زیور دکھا کے) اچها ،
اچھا ، لے اب جاتے هیں ، اچھے رهنا -
نوجوان : اجی ذرا ٹھہرو تو سہی ۔ میں جی بھر کے بلائیں تو
لے لوں ۔
نجينيا : ابھی آتے ہیں ، تم میں کھڑے رہنا ۔
( نجبنيا لپ چھپ پاند.ان کھول کے گلوری بناتی هے اور دو
تین الاچیاں مسلم ڈالتی ھے) -
زجينيا : (گوری دکھا کے) یه لیتے جاؤ ، دیکھو ! وہ جو
ھے ، بڑا جالم ھے ، عجب سکی کے پھندے میں پھنسے هیں ۔
تین دفعه
میکص
