۱۳۹
بو
که
که
جانیں
نه پھوٹنے پاۓ ، بس ہمیں تم جانیں ۔
چھپے چوری ھے الفت کی صنم زانے جانیں
نه واكف هو فرسته بھی صنم زان
لے آب جاتے هیں ، پھر ملیں گے اچھی طرح
صلاح هو گی ۔
کارخانه ، کاریگر ، استاد) -
کاریگر : لے ننھے مرزا ، لے بھئی مال دو ۔ سب ها ته پر هاته
دھرے بیٹھے ہیں ۔ آخر آج تم نے پہلے
پہلے کیوں نه
نکال رکھا ۔ تار کشی کا لونڈا بھی بیکار کو بیٹھا ھے ۔
مفت خدا حقے کا ستیاناس کر رکھا اور وہ اڈے کهاں هیں
لوگوں کے آگے رکھو ۔
نذر مرزا : آجی تو کیا سب میرے کی سر تھے ۔ آٹھا کیوں
نہیں لیتے ۔ اگر ننھے مرزا نه هو تو کام هی نه چلے ۔ شام کو
پیسے کمانے کے واسطے سب هیں ، کام کے واسطے نہیں ۔
دوسرا کاریگر : آپ کے ہاتھ کا کام تھا ، روز آپ هی دیتے تھے ۔
اس بارے کہتے هیں ، میں کسی کام میں نیبر هیں ، لیے
ج نه کهیں گے ۔ تم استاد سے کهه دو جو آئے اپنا اپنا
کام کرنے لگے ۔ کا هے کو تمھارا راستہ دیکھے ۔
مرزا : اجی جو کوئی اور نیبر ہیں تو هم ایسے کھا گئے
گذرے هیں . آپ دباؤ کس پر ڈالتے ہیں ۔ یہاں ایسی کسی
کی پروا بھی نہیں ۔ آئیے ! مقابله کر لیجیے ۔ نکل جائیں جب
هی کهو - ایسے کارخانے کو میں سمجھتا کیا ھوں
استاد : ننھے مرزا ! یه تم کیا اول فول بکتے هو - تم اپنے حواس
میں رهو -
ننھے مرزا : استاد دیکھیے ۔ میں آپ کا بہت منه کرتا هوں ۔
و و
وو
