آپ بھی انھیں کی سی کهتے هیں ، بات سمجھتے هی نهیں ۔
ننھے مرزا کا اس میں کیا قصور ، خانخاه کو بے نحق چھیڑ خانی
کرتے هیں
آئے هیں ، انسان کا دل هے ، کسو وقت
طبیعت قابو میں هے کسو وقت نہیں ۔ ان لوگوں کا یه حال
هے ، هر وقت چھیڑ خانی کیے جاتے هیں ۔ کسو سے کیوں دب
کے رهنے لگے ۔
استاد : میں بهت طرح دیے جا تا هوں ، تو ھے ماش کے آٹے کی طرح
اینٹھتا هي جاتا هے ۔ کون بات برا لگنے کی تھی ۔ نو روز نے
تو یہی کہا تھا ، سب کاریگر بیٹھے هیں ، پھر اب بتاؤ ، اس کا
هر جا کون دے گا؟ کارخانے هی پر تو یه لنگر پڑے گا۔
کس میں بوتا هے گھرواھے .
نکائی کر دے ۔
تھے مرزا : هارا جانے ختكا -
استاد : لے اب تم بہت بڑھ چلے ۔ میں بہت
دیے جاتا هوں ۔
چپ ره مردود - پالا پوسا ، اتنا بڑا کیا ؛ تجھ کو تميز تو
تھی نہیں ، سرے سے سب کام سکھائے
واقف کار
بنایا ، سوئی پکڑنا تو آتا نه تھا - یه هاری جو تيوں کے صدقے سے
آج تو اس قابل هوا هر طرح کے کام تجھ
مهربانی سے قوم جناب امیر کی اگر اپنی اولاد هوتی ، تب
:ی
اس کے ساتھ اتنی ھی محنت کی جاتی ، اور پھر دیکھو تو
غر ، ڈبے بتانے کو طیار – سب کارخانے کا اختیار دے
دیا ، جو چاهو ، دھرو ، آٹھاؤ ، کام لو ، مال مصالح تمھارے
قبضے میں ، چیز دو ، مال سکھارو - مهاجنوں کے یہاں جانا ،
سال کا حساب کرنا ، فرمائشوں کا پہنچانا ، سب تمهارے هاتھ
میں کر دیا ۔ میں تو براۓ بودم هوں اور تمھارا به حال
کسی بات کی پروا نہیں ، جیسے غیر آدمی آ کے بیٹھ گیا ۔
..
لے
لیے ۔ خدا کی
(
مه
هه
