هر
سارا جھنجھٹ اور فکر پھر بھی میرے سر پڑی ۔ اگر آج اپنے
نطفے سے بھی کوئی حرام زاده هوتا تو کھڑے کھڑے نکال
با هر کیا هوتا ۔ یهاں مانگے بھیک تو ملے گی نہیں ۔ اگر آج
کان پکڑ کے نکال با هر کروں تو کوڑی کے تین تین هو جاؤ ۔
رکام کے قابل بنایا ، چار پیسہ کے کمانے کے لائق هو گئے
پھر بھی ابھی بہت کچھ باقی هے ۔ ابھی تم کو کسی امر کی
تمیز تو هے نهیں ۔ دنیا میں چلنا اور چار پیسه کانا ٹیڑھی کھیر
ھے ۔ آج کون ایسا مائی کا لال ھے ، تم کو آنکھ بند کر کے
اپنا روپیه ٹھنڈے جی سے دے دے گا۔ ارے یہاں برسوں
ریاض کرتے هیں ، چلموں پر آگ رکھتے هیں ، چٹکیاں جل جل
جاتی هیں ۔ جوتی سیدھی کرتے کرتے ایک عمر گزرتی ہے ، تب
جا کے اگر کچھ آ گیا تو غنیمت سمجھتے هیں ۔
صاحب زادے هو، تم کو آتا
کیا هے ؟
مرزا : چلیے ھم بھیک مانگیں گے، آپ کی بلا سے ۔ آپ کے
دروازے پر آئیں دس جوتیاں مارے گا ۔ آپ بڑے خدا هی
تو بن کے آئے ہیں ۔ ابھی بمبئی چلا جاؤں تو تیس چالیس کی
کہیں نہیں گئی ۔
استاد : جا نکل جا ۔ مردود ، هٹ جا میرے سامنے سے ۔ وہ
جھا پڑ دوں گا، ابھی منه چرخا هو جائے گا ۔ مجھے ۔
خیال آتا هے )
کل کے لونڈے پر کیا هاتھ چلاؤں ۔ جتنا طرح ديتا جاتا هوں
اتنا تو سر چڑھتا جاتا ھے ۔ (آٹھ کھڑے ہونے اور ننھے مرزا
إبھی
نی
:
بھی بپھر بیٹھا) ۔
کارخانے کے کئی کاریگر : جانے دیجیے
استاد ، جانے دیجیے
! اپنی
طرف خیال کیجیے ، غصه تھوک ڈالیے ۔ يه بڑے نالائق
بڑھ کر هوتا هے ، ان کی نادانی ھے ۔
هیں - استاد باپ
اسے
