یه
لگے هیں ۔
تک پاژ
کے نیچے میں
آنتا، اپنے
العام
استاد : نهیں ، په يوں نه مانے گا ، آج جوتے سے خبر لوں گا ۔
میں آج کئی دن طرح دے رها هوں ۔ چیونٹی کو پر
خدا کی قدرت ، ابھی جمعه جمعه آٹھ دن کی
عمر ! ایسے لونڈے میں نے بیسیوں چرا کے پھینک دیے ۔
دیکھتا ہوں ، ان کو بڑا زعم هو
گیا هے . نه معلوم
اپنے تئیں کو کیا سمجھے هوئے هے ۔ اونٹ
کسی کو برا نہیں سمجھتا ۔
ننهے مرزا : استاد ! دیکھیے دیکھیے آپ بہت بڑھ جاتے هیں اور میں
کچھ نہیں کہتا ۔ کل سے جو اس کارخانے پر پیشاب بھی کرنے
آئے وہ اپنے باپ سے نہیں ۔ آپ آج اپنا سب کچھ سمجھ لیں ۔
خدا مالک ھے ۔ دن رات میں مرو ، سڑو ، پڑے رهو ، حفاظت
کرو اور اس کی قدر دانی به هو - کیا کچھ لنگڑے لولے هیں ؟
جهان هاتھ پاؤں چلائیں گے ، کھانے بھر کو بل هي جاۓ
گا ۔ آج سمجھیے جو
کام اپنے ہاتھ میں پڑا هے ، اس کا پونچھنے
والا نہیں بھی ہے تو دلیا ڈھونا ، مزدوری کرنا تو نہیں
کہیں گیا هے - نه کهیں ملے گی کسی کا اکه ها نکیں گے ،
کھجڑے کی مٹی کھودیں گے، پیسه گدھا لگا دیں گے ، هر
صورت سے
چار پیسه پیدا کر دیں گے ۔ آج تو هم کسی کو
نہیں دیکھتے ، بے هاتھ پاؤں هلاۓ ایک دن تو کھانے کو
دے دے ۔ جب کسی کا کام آٹھ
کا کرتے هیں تب
مهسا کر کے چار پیسہ سے بھینٹ هوتی هے - بڑا استاد تو هم
جب جانتے ، کوئی دن بے کار مفت میں دھیلی پاؤلا پکڑا
دیا هوتا ، لو بازار میں مٹھائی کھاؤ ۔ يه نهیں صبح سپیرے
سے منه اندهیر تک دیدا ریزی کرو ، جان کھپاؤ ، کاریگروں
جھائیں جھائیں کرو ، تب جا کے روکھی سوکھی نصیب هو۔۔
