۱۳۳
وو
کارخانے کے کاریگر : اجی جانے بھی دو ، تم بھی صاجزاده پن
کرتے هو -
استاد هیں ، اگر ایک بات بے جا بھی کہی
تو جا ہے ۔ اور جانے آنے کا کیا ذکر ، بھلا لگی روزی
کوئی بھی چھوڑتا هے ۔
غرض که دونوں جانب تتو تھمبو هو گئی)
رات کا وقت ، ۱۰ بجے ، نجينيا کا مكان
آواز : کھول دو !
زجينيا : کون هے ؟
بخشو : هم هیں جی اور کون ہوگا ۔ کیا سوتی تھیں ؟
جبنيا : آنکھ لگ گئی تھی ، آواج نہیں پہنچائی ۔ اس وقت اکیلی
پھر ٹٹروں ٹوں ، نه کوئی آنے والا ، نه جا۔ والا ، تمھارا آج
دن بھر پتا نه چلا۔ دیکھو ، هم ایک بات کہتے هیں ، تم
روز آیا کرو تو جری سبرے آ زايا کرو، پھر حقه پان
کھا پی کے رات گئے اپنے گھر زایا کرو ۔ بات یه هے ، وہ
بڑی کنکاله هے ، کہیں ایسا نه هو، سن گن پائے اور چڑھ دوڑے
سرکار ہیں ۔ وہ کہتے هیں هیں ، دشمن کہاں بغل میں ۔
سب باتوں میں هوسیاری چا ہیے ، هر طرح چوکسی رھے - اور
دیکھو ، دن کو جو بستی مسک لے کے آتا هے ، دروازے پر
کھڑا هوتا هے ۔۔۔۔ . دڑاڑوں صاف دکھائی دیتا ہے ، کوئی
بعضے وخت گلی کے لونڈے دوڑتے نکل جاتے
میں بھدر بھدر کرتے هوۓ ، کلیجه دهک
سے رہ جاتا هے ۔
هزار طریوں کے حلال جادے حرام جادے هوتے هیں ۔
بخشو : اچھا تو تم ایک کام کرو ، کوئی چادر را در دروازے پر
ڈال دو ۔ اور میں بھی سوچتا هوں ، کسی طرح کوئی سن گن
نه پاۓ ۔ اندھیرے اوجالے ادهر هو نکلا کروں ، دن
