م ۱۳
-
جو کام
.و
به بها
مه
دوپہر یہاں آنا جانا اچھا نہیں - زیادہ لوگ مجھے دیکھیں گے 4
چرچیں گے ۔ تم جو اکیلی هو بڑا خيال رهتا هے . جوانی قسم ،
يقين انو ،
جان میری هر وقت اسی محلے میں رهتی هے اور
کاج هیں ، سب مارے باندھے کے هیں ، خدا نے
کھانے بھر کو دیا ہے ، اب مل کے پانی پینے کو جی نہیں
چاهتا هے ۔ نوکری چاکری اب دوبھر معلوم ہوتی ہے ۔
زجينيا هاں ایک بات میں کمی هوں حصه بخرا
کر
لینا چاهیے - یه تو کو سیری زورا زوری سے دو تین باتیں
نکل آئیں ، نہیں تو تم تو ایسے سست اپا نچ هو ، آجکل آجكل
کرتے کرتے برسوں کاٹ دیے
بخشو : اجی گھبراتی کیوں هو - لینے کو کہو، ابھی تو کھڑے
کھڑے بائیں هاتھ سے رکھوا لوں گا۔ کون ایسا دهنا سیٹھ
مال دباۓ گا ۔ مگر کام کرنا چاهیے سہولت کے
ساتھ ، سانپ مرے نه لاٹھی ٹوٹے - تم ابھی دیکھو تو
، کیوں کر اس امر کو کرتا هوں ، تیل دیکھیے تیل
کی دھار دیکھیے ۔ تم جلد باز هو ، اس سے کام نہیں نکلتا ۔
ایک ادنی سی بات میں تم سے کہوں ، سب مال رکھا هوا
تو ان کے پیٹ میں ہے ۔ اگر كل كدان کو نیت بدل جائے
تو کس کی ماں کو ماں پکاریں گے ۔ جوتے کا گھاؤ میاں
جانے یا جوتا ۔ خدا نه کرے ، کلیجه مسوس کے رہ جائیں ۔
مگر وہ لوگ ایسے نهیں هیں ، پورا بھروسه هے ان پر اگر
آج لاکھ روپيه هو تو کھڑے پیشاب نه کرے ، آپس میں اس
پر قول قرار هو چکا هے . تم کو یه نہیں معلوم هے ، آپس
میں اگر ایسی باتیں نه هو لیں تو اتنی بڑی بات میں کوئی
کسی کو ساتھ کیوں لے ۔ چاھے گردن تک کٹ جائے ، کیا
هے جو
هه
مدی
-
