LIBRARY
Asuncan Taraqqi Urda (High
چیزوں کی
:
معنی کوئی لے موجب بات زبان سے نکلے ۔
زجينيا : اچھا ، به تو خير - باوا مریں گے تب بیل بٹیں گے ۔ دو چار
کو بڑی جرورت هے ، بڑا هرز هے
بخشو : کہو ابھی سامان کر دوں ؟ بس اتنی دیر هے ،
تنخواه
مل لے تو پھر میں بادشاه هوں ۔ ھم کوڑی پیسه كا منه
نہیں دیکھتے ، ہاتھ کا میل هے ۔ تمهاری فرمائس اور اس میں
هچر چر - جوانی قسم ، نه هوا اس وقت میرے پاس روپياء ،
تم کو مکان میں بیگم بنا کے بٹھا دیا هوتا ۔ اور آج هو گی
بیگم ، کلام کس کو هے ۔ قسم جناب امير ، کی چہرے
مہرے میں سیکڑوں بیگموں کو مات کرتے
هو - ماشے الله
سے حوریں شرماتی هیں ۔ عمر بھی ویسی هی هے ۔ کسی بات
میں رتی بھر جو کمی هو - تمیز داری ، عقل وندی ، کوئی تم
سیکھ جائے ۔ بات سمجھ کے ، هر بات سمجھ داری کی
وه
کرتی هو -
ما
نجينيا : لے يه چوچلے تو اپنے ته کر رکھیے ۔ یه وهیں اپنی
چڑیل خانم کو سنائیے گا (مسکرا کے) - لے آج هارا ایک کام
کرنا هے ۔ ضرور هو، سو کام چھوڑ کے ۔ هم نهیں جانتے ،
چاهے مهلت هو یا نه هو، هارا کام کرنا چاهیے (ٹھنک
کے) الله پھر اور کس سے کریں ؟
بخشو : (گلے میں با هیں ڈال کر کہو کہو ، کچھ تكاف نه کرو ۔
اجی "تمھارے واسطے تو جان حاضر ھے ۔
اگر تمھارا هی کام
نہ کیا تو کس کا کریں گے ۔ جوانی قسم مجھے تمھارے کام
کرنے میں وہ مزا ملتا ھے ۔
جبنيا : (جهیپ کے) چلو هٹو بھی ۔
بخشو : اوه هوے (گردن کو هلا کے قتل کرتی هو ، والله قتل ۔
