۱۳
جی
همه ما
قسم
تمھارا سارا پانی مانگ نہیں سکتا هے ، جیتی رهو ، والته
خوش کر دیتی ہو ۔
ريجينيا : جیتے تم رهه . ابھی تم کو بہت سے کام کرنا ہیں ۔
آس
الجادی کا گوڑ گڑھا کرنا هے ۔ وہ کہتے نہیں هیں ، قبر میں
جا کے رکھنا ہے ۔ ابھی تم نے دنیا کی هوا هی
کھائی هے ، جمعه جمعه آٹھ دن
وخشو : اجی هم تو پیادت
چکے هیں ۔
ريجينيا : مگر مرتے نہیں دیکھا ، کہتے کو سنا ۔
بخشو : يه نه کم ہو ۔ ابھی اس دن کی بات ھے ، ایک هارا یار اتنی
بات پر اپنے معشوق کے سامنے چاقو سے گردن كاث کے
گیا اور پھر اسی امین آباد میں ۔ ع
خوشی سے
کاٹ لے دل دار گردن
بلکن اسی دن سے سرکار نے منادی کر دی ، خبردار !
شہر میں په غزل کوئی نه گائے ۔ بس ایسے هوتے هیں مرنے
والے ۔ ایک دن دیکھ لینا ، هاری جان کی خیریت نهیں - بس
چاهتا هے ، تم پر صدقے ھو جائیں ۔ خدا نہ کرے جی سے
لگی هو - لیے تمھارے ایک ایک گھڑی پہاڑ معلوم هوتی هے ۔
جينيا : غم کو نین سکھ لا دو ۔
بخشو :
: کیا کرو گی ؟
فرجينيا : کرنا کیا هے ، پائیزامے بنائیں گے موا پنڈا وقت
جلتا رهتا هے ، رانوں میں دانے پڑ گئے هیں - آب هم سے
یه موئے بالش بھر کے پینچے نہیں پہنے جاتے
بھی
لیتے آنا - باجار تو جاؤ گے ، کھمبو دار سره بھی لیتے آنا
اور اسگر علی کے یہاں سے بہت بہت خوبودار تیل اور عطر
آنا ۔
جی
هر
