۱۳
هه
بخشو : اچها به تو بتاؤ، کتنے کتنے کا چاهیے ؟ عطر تو کوئی
دو آنے کا بہت ھوگا اور دو هی
آنے کا تیل اور دو هی آنے کا
سرمه اور دو هی آنے کی
د. معنی بھی چاہیے ۔ کون بار بار
منگائے ۔ اور بتاؤ ؟
ريجينيا : اور کیا ، بس .
بخشو : اور نین سکھ تو رہ گیا ۔
تجينيا : اے ، لو هاں ۔ (مسکرا کے کیا بد لك هوں ۔ بس تم سے
تو که دیا ، پائزاسے کے واسطے ۔
خشو : يا الله ، کچھ معلوم تو هو، کے پائے جاسوں کا ؟ کن
دانوں کا کتنا درکار ہوگا ؟
جانيا : به هم کیا جانیں ۔ کم سے کم کوئی بھلا چار پائز اسے تو
هو جائیں ۔
بخشو : پھر بھی نه بتانا ، کتنا چاهیے ۔
جبنيا : کتنا کیا ، جتنے میں بنتے هوں هاری زانے بلا -
:حشو : آخر بزار میں کیا جا کے کہیں گے ؟
مجانيا : بڑے پینچے کے پیز اسے کوئی میں جانی غول پچاس گج
میں هوتے هوں گے ۔ دیکھو اچھے خامے هوں ۔ کپڑا کھنگے
نہیں ، نہیں میں پھاڑ کے پھینک دوں گی۔
بخشو : آف آوه ، تو آپ کو بزاز کی ساری دوکان چاهیے ۔ باذالله کی
جا هے یه پائجامه هوگا ؟ یه ایک اچھا خاصه ڈیرا۔
هنس کے) -
جينيا : اچھا تمھیں بتاؤ ۔
بخشو : اجی هارے گھر میں تو چھ گز نین سکھ میں ایک پائجامه
بنتا ھے ۔ تم مت کرو باره گز میں بناؤ ۔
نجينيا : (بگڑ کے) چھ گز اور بارہ گز رکھو کفن کے واسطے ۔
وه
++
