۱۳۸
غضب خدا کا
مه
!
اس ٹکر گدی سفتل کے برابر هو گئے ۔
دیکھو صاحب ! نهیں کهتے هیں ، مگلانی کو هم نے دیکھا هے ،
بیگم صاحب کے لیے اتنا بڑا پا زامه بناتی تھیں ، مہینوں سینے میں
اچھا صاحب ؛ معلوم هوا ، جو تم کو ها را
سودا لانا برا لگتا ھے ۔ جانے دو ، الله ننگا بھوکا نه رکھے
کوئی دن گلی میں گاڑھے دهوتر والا نکلے گا اس سے هم
لے لیں گے ۔ چلو اس سے بھی تم کو چھٹی ہوئی ۔
بخشو : (د هیرے هو کے) تم تو نه جانے کیسی بچوں کی سی و باتیں کرتی
هو ۔ ارے بھئی میں کسی امر میں انکار تھوڑی کرتا هوں ۔
لا دینے کو خوشی خوشی حاضر هوں ۔ بات تو سمجھ لو ، تم تو ذرا
بات پر بگڑ جاتي هو (آنکھوں میں آنسو بھر کے اس وقت
بڑا صدمه دیا تم نے دل کو - والله دل کے هاتھوں مجبور
هول - جان دے دینا بڑی بات نہیں ، کچھ کھا کے سو رهتا
پھر کہتا هوں ، پتھر تلے هاتھ ھے ۔ ارے نادان ! جب جان
هي نه رھے گی ، یه مزے کون اٹھائے گا۔ اجی بس میں
تم سے کهول ، اب جو جیتے هیں تو تمھارے هی ناز اٹھانے
کے سہارے ، يه سارے زمانے کی باتیں هیں ۔ بھلا آپ هشیار
سمجھ دار آدمی اور یه باتیں ۔ مگر تم کیا کرو ، مزاج هي
معشوق کا خدا نے دیا ہے ۔
زجينيا : اچھا جانے دو یه باتیں ، تم کو برا لگا
کی تھی - تم نہ کہیں تو کس سے کہیں ۔
کوئی اور یہاں بیٹھا ہے ۔ عمر بھر الله يوں كاٹ دے ۔
بي مگلانی کہا کرتی تھی لڑنی رات کرے ، بچھڑنی
رات نه کرے ۔
بخش : نہیں والله مجھے اس کا خیال نہیں ۔ اسی پر تو میں خوش
ده
