تك
میل هی
الاج کرنا
وه
هوں ۔ ایسے معشوق کے ناز اٹھانے کے واسطے تو هم زنده
هیں ۔ میں آج کل دنیا میں کون کس کا هوتا هے جی - دو دن
مزے کر کے آنکھ
لی ۔
ان تلوں تیل هی نه تھا گویا
آپ
نه تھا گویا
کسی کی عزت آبرو لی، پیزار کی نوک
سے ۔ باهه گئے
تک دم میں دم هے تب تک نیا هنا بڑے
مردوں کا کام ھے - هان هی عیب ھے ۔ عمر بھر اسی میں
بر باد رهے ۔ والله جواني قسم ، اسی نے ایسا ایسا ڈبویا هے ،
دوسرا هوتا ، تهاه نه پاتا
نجينيا : (گلوری دے کے) لو، پان لو، بدارية بٹھا لاؤں ۔ لے هاں
آب که ، یه چیچیں کب لاؤ گے ؟
بخشو : آج هي لو ۔ خالى بات يه هے ، آج کل ذری بے خرچ ہو رھے
هیں ۔ سرکار سے طلب بھی نہیں ملی ۔ آج کل معامله ایسا نازک
هو رها هے ، اپنی طرف سے مانگ بھی نہیں سکتے۔ عجب کتیا
کے چھنالے میں جان پڑی ھے - مثل ھے ، بندها خوب مار
کھاتا ہے ۔ اپنی طرف کوئی چھیڑ خانی نه هونے پائے ۔
جبنيا : کھرچ کی کیا فکر ، هم دیں گے ۔ لے بھلا تین روپیه میں
کیا هوسكتا هے ۔ ننگی کیا نتائے گی کیا نچوڑے گی ۔ تین رو پلیاں
تو نون تیل میں چٹر پٹر اوٹھ جائیں گے ۔ بیاہ نہیں کیا ، برات تو
دیکھی هے ۔
ایسی هی فروهی ملے گی ۔ اپنے دے دلا دینا ۔
ابھی میں هاتھ گلے کی کوئی چیج اتار کر دوں ، برسوں کے
لیے بهت هو ۔
بخشو : اچھا جو تمھاری خوشی ۔ میں تمھاری بات کو کاٹتا نهیں ۔
مگر تمھیں کسی طرح کی تکلیف هو ، زوف هے اس زندگی پر ۔
