گیارہواں باب
نجيبنيا : (کنکری همسایے میں پھینکتی ھے) ۔
نوجوان : (دیوار کے آس پار) ، کهو ، موقع هے ؟
جبنيا : (دیوار پر اوچک کے) کہو ، اچھے تو رھے ؟ کیا
کرتے تھے ؟
نوجوان : اجی اچھے کیا ، تمھاری محبت کی آزار میں گرفتار هیں ۔
سسکتے هیں پڑے عاشق نه جيتے هیں نه مرتے هیں
خالی بیٹھے تھے ۔ ھم نے کہا جب تک دو چار دژی کر
ڈالیں ۔ اسی طرح اٹھے چلے آئے ، کپڑے بھی نہیں پہنے ۔
زجينيا : هان وهی هیں کهتی هوں ۔ ننگ دھڑنگ ، برهنه پیر ا
یا نکا کون نکل آیا ، (شوق کی نظر سے نوجوان کو دیکھ کے)
تم پر په شال بافی کی غرق کیا زوبن دیتی ھے ، بهبوت تو
سونے میں سہاگه ، ڈنڈ کیوں کر کرتے هیں ؟
نوجوان : (اپنے ڈنڈ بھجے دیکھ کے) والله ، کیا بناتي هو - يه تو
ٹی او پر لگائی ھے ، فائدہ کرتی ہے ۔ کیا کہیں ڈنڈ تم کو
دکھاتے ، لیکن عورتوں کے سامنے کسرت کرنا منع ھے ،
خیر اچھا ، خدا
دن لائے ۔
تجينيا : یه مکان تو تمھارا هی هوگا ؟
نوجوان : اجی به مکان تو هاری کسرت کرنے کا هے ، يهاں اور
کوئی آنے جانے نہیں پاتا ۔ اس کے آس پار ها را کارخانه هے ،
اس میں کاریگر لوگ بیٹھتے هیں ۔
ليا
زه
