۱۴۳
تجينيا : هان جب هي میں کمهتی هوں ، به اوجار جار کیسا پڑا
رهتا هے ، کھالی ایک طرف چھپر ۔
نوجوان : هان ، کونے میں کھڑکی لگا دی ھے ، بس آسی
آتے جاتے ہیں ۔ اور زیاده بنواتے اس سارے نهیں ،
خامخواہ کو لوگ گھسے رهیں گے ۔ ایک بات آپ
ده
لغمے
کهنا تھی ۔
مت
بنه ما
:
زنجينيا : کہو ، کہو ، کوئي هے تو نهیں ؟
نوجوان : (قریب آ کے) بھلا کوئی موقع ملنے کا هو سكتا هے ؟
تجينيا : پاک محبت دور هی . اچھی ، اس میں بڑا مجا ھے ۔
کھڑے رهنا ، میں گلوری بنا لاؤں
گلوری لا کے دیتی ہے) ۔
زجينيا : لو، مگر هاتھوں میں تمھارے مٹی بھری ھے ،،
لے لو۔
نوجوان : کیسے پونچھیں ؟
زجينيا : تلے کچھ رکھ لو۔
نوجوان : بھلا ایسی کون چیز اس وقت ملے ، مگر ٹھہر جاؤ ۔
نیم کی ڈالی پکڑ کے هلکی سی زقند بھرتا هے ۔)
نجينيا : هان ، ماں ، درخت ملے گا۔ گلی میں کوئی دیکھ
نه لے ۔
هنوز یه جمله تمام نه هوا تها که دیوار پر نوجوان آگیا)
نجينيا : دیکھو ، پاؤں سنبھال کے رکھنا ، دیوال بودی ھے ۔
نوجوان : هم تو بودے نهیں هیں
ہیں ۔ اگر کہو تو جھم سے
تمھارے
گھر میں کود پڑوں ۔
زجينيا : (هٹ کے) لے بیٹھ جاؤ ، جھپاک سے ، لو یه پان منه
میں لو ۔
و و
