هاته سے
ته
نوجوان : واه ، وا ۔ بکری نے دودھ دیا تو میگی بھرا - بائیں
تو پان هرگز نه لیں گے ۔
جبنيا : یه كیوں ، لو بھی حیران نه کرو ۔
نوجوان : بھلا کوئی بائیں هاتھ دیتا ھے ، آب دست کا
هاته .
جبنيا : (اپنی بے تمیزی پر جوپ کے) اے هاں بھول گئی ۔
(داهنے ساتھ دیں پان لے کے) لو اب تو لو گے، راضی هوئے؟
نوجوان : هاں اس کا مضائقه نهیں ۔ مگر اس کا مزا تو به نهیں
ھے - رهنے دو اپنا پان ، وقت پر کام آئے گا، کیوں خون
الم
:
کراتی هو -
ريجينيا : لو صا حب آلئے همیں سے کهنا هو گئے
- سبحان الله ! پهلے
دمنه چوستے گال کاٹا
نوجوان : واه قربان آپ کی سمجھ کے ۔ معلوم هوا آدمی هو بڑی
پونچھ کے ۔
زجينيا : (قهقهه لگا کے) - ع
سب صورت لنگور کی فقط دم کی کسر هے
کیا کیا کھوب ديوال پر بیٹھے ہونا ۔ خدا کے لیے نیم پر
آچک جانا ۔
نوجوان : (جهیپ کے اجي اس کا مزا یه هے ، پان اپنے منه میں
لے کے یاروں کو کھلاؤ ۔ جو آدمی مهربانی کرے تو پوری ، اور
یه کیا بھیک کی طرح ہاتھ اٹھا کے دے دیا ۔
جبنيا : معاج الله ! کیا باتیں بنا آتی ہیں ۔ اچھا لو تمھاری خوشی
ھے تو جهان (هان) انکار نہیں ۔
نجينيا : (دانت میں پان دبا کے نوجوان کی طرف رخ کرتی ھے) -
نوجوان : (بے تکلفی کر کے چٹاخ سے) بھلا سیب کو چھوڑ کے
و و
