پتے کس نے کھلاۓ هیں ۔
زجينيا : (گلوری داهتے هاتھ میں لے کے) هو تم پورے
لنگورے کے ، گالوں کو کھراب کیا ، لے اب پان لیتے هو يا
و
پھینک دیں ۔
وو
نوجوان : اچھا اچھا لاؤ ۔ بیوہ کھا کے پان کھاتے هیں ۔
نجينيا : هو تم بڑے نٹ کھٹ ۔ آج کیسا کیسا حیران کیا مجھ
کو ۔ دیکھوں تو سہی دوپٹے میں مٹی تو نہیں بھر گئی ، ذری
هٹ کے سڑو ، اوئی نوج -
نوجوان : تمھارے واسطے اگر آج دنیا کی چاھے کالک لگ جائے ،
جو هو سهو هو ۔
زجاندا : يه تو ، اب بتاؤ کیوں کر ملیں گے ۔ مگر دیکھو یه
یه کانوں کان کوئي نه سنے میں بہت هی
برا هوگا ۔ ارے تم مرد ذات ٹھہرے ، تمھیں کیا ، اپنے یار
دوستوں میں بیٹھ کے ڈینگ مارو گے ۔ آبرو پر جس
جائے گی اس کی بن جائے گی ۔ هم توکہیں منه دکھانے کے
لائک نه رهیں گے (آنکھوں میں آنسو بھر کے) آج تک کسی
واكف نہیں ۔ تم کو دیکھ کے جی چاها دو باتیں کر لیں ۔
تمھاری بھولی بھولی صورت پر پیار آیا ۔ تم ایک هی چھٹے
لنگارے نکلے ۔ اسی کے هاتھ آبرو ھے
نوجوان : اجي اس پر نہ جائیے ۔ بڑے بڑے نواب زاد ہے
شاهزادے کیا هوں گے ۔ هاں تمھارا دل مضبوط چاهیے ، مگر
تم ٹھہریں دوسرے کے بس میں ۔
زجينيا : اس کا تو کھیال نه کرو - به تو دل کا سودا ھے ۔ اپنی
کھوشی کی بات ھے ۔ کچھ کشی کی لونڈی باندی نہیں ۔
نوجوان : تم تو پری هو پری . نه معلوم کس دیو کے پھندے
اسی سے
وه
