۱۵
میں پھنس گئی ۔
=
وه
نجينيا : دیوایو کون ھے - وهي مثل هے ، مانو تو دیو نہیں پتهل
آج زی چا ھے اوٹھ کھڑے هوں - یه شخص هارے مکان کے
پاش رهتا تھا ۔ گھر میں ایسی ھی بات ہوئی ، آٹھ کھڑے
هوۓ ۔ کھانے پینے کی کمی نه تھی ۔ ابا هاری سوداگری
کر۔" هيں ۔ لاکھوں کا اشباب هے ۔ دس نوکر چاکر آگے
هیں ۔ ایک بات هوئی ، مجاز کو ناغوار گذری ، بھری تھالی
الات مار کر اوٹھ کھڑے هوۓ ۔ کھدا رجا که هے ، جو
ھے مجھے جندگی بھر کو بہت هے ۔
نو جوان : (زیور کو بھانپ کر) تمھاری باتوں سے
طبیعت بے چین
هوتی هے - آب به بتاؤ هاری زندگی کی کیا صورت ہو گی ۔
اس کی بھی فکر ھے تم کو ؟
زجينيا : ( هنس کے) چه کھوش - حواش درست کرو ۔ کیا منه
کا نواله سمجهے هیں ۔ ٹھہرو جرا دم لو ، دیکھو اونٹ کس
کل بیٹھتا ہے ۔ کیا ابھی جلدی پڑی ھے ، کاتا اور لے دوژی :
ابھی کے دن هوئے ، کے راتیں ۔ ایسے کا اعتبار کیا ، هر
دیگی چمچا ۔
نوجوان : اجی آ يوں هی باتیں بنائیے گا ۔ یهاں دل کا یه
حال ھے ، ایک لمحہ آنے دیں نہیں آتا ۔ امام حسین کو
اپنے هاتھ سے شہید کرے جو جھونٹ کے ۔ کل به کس
کافر
کھانا کھایا گیا هو ۔ رات آنکھوں میں کئی ، کروٹیں
لیتے لیتے پسلیاں دکھ گئیں ، کام میں جدا جی نہیں لگتا ۔
تمهارے کارن كل أستاد
سے بھی
گئی ۔ دنیا اندھیر
معلوم هوتی هے ۔ معلوم کیا موهنی منتر تم نے پھونک دیا ۔
تن بدن کی خبر نہیں ۔ بعضے وقت تو ایسا غرقاب هو جاتا
لیے
الجهن هو
