یا
هوں ، جی چاهتا هے پر لگ جائیں اور تمھارے پاس پہنچ
جاؤں – بیٹھے بیٹھے جی ایسا الجهتا هے ، کپڑے پھاڑ کے نکل
جانے کو چاهتا هے - یه بات تو آج تک کبھی هوئي نه تھی ۔
بعضے وقت جي ايسا كلفت هوتا هے ، کسی کا بولنا چالنا زهر
لگتا ہے ۔ چڑیا بولی
جیسے کسی نے تیر مارا - یه کیا کر دیا
تم نے ۔ هم تو کسی کام کے نہیں رھے ۔ اب جو کچھ
دهن ھے ، یہی، تم کسی طرح مل جاؤ - والله کھانا کھاتا هوں
حلق
نواله نهیں اترتا ۔ معلوم هوتا هے حلق تک پیٹ
بھرا هوا هے ۔ کیا کہوں ، جن پر گذری هوگی وہی جانتے
ہوں گے ۔ پہلے پہل ایک دفعہ اسی لکھنؤ میں ٹھیٹھر آیا تھا ،
بس جو سان اس میں دیکھا تھا وهي هر وقت آنکھوں تلے
پھرا کرتا هے ۔ تم کو کیا ، مزے سے گھر میں بیٹھی هو -
ارے ظالم گذرتی تو هے هم ایسوں پر ۔ تمھارا حکم ھے ، کسی
پر یه بو پھوٹنے نه پائے ۔ اور اپنے تئیں بھی خیال هے ، ایسا
کوئی امر نه هو جس سے دین دنیا جائیں ۔
زنجیندا : ارے سنا هے ایسا بهت .
نوجوان : تو کیوں صا حب ، هارا بھی ایسا
هی
فائدہ کیا ۔ اندھے کے آگے روئے اپنے
دیدے کھوئے ۔
تجينيا : هاں صاحب ، هم ایسے ہی ہیں ۔ پھر کوئی ایسا کوئی
دیوانه هو ، هم سے بد تر ، نکھ تر حد بھر برے ۔ دنیا اپنا
رونا روتی هے اور جو
کسی پر گجرتی ھے ، اس کی کیا جانے
زوتی - تم کو باتیں بنانا کھوب آتی هیں . شمجھ لیا ھے یه
نادان ادمک هے ، کھوب بناؤ ۔ جو هم پر بیت رهی هے
کھدا دسدن پر بھی نه ڈالے ۔ بھلا دل میں کچھ منشی کرو۔
دکھ ھے ۔
پھر سنانے
