-
هم
نے ؟ بل هم
کی ۔
اگر جو کوئی بات نه هوتی تو هم کا هے کو ملتے ۔ شچ کہو تم
نے هماری ٹوہ لگائی یا
کو یه بات سنه سے
نکالنا
نه چاهیے تھی ، تم اور بھی پھول جاؤ گے ۔ مگر کھیر آب زو
کی سو
نوجوان : دیکھو ! اس وقت کی بات کا دھیان رکھنا ۔ ایسا نه
هر کسی وقت بھول جاؤ ۔ تم نے تو دل لگی کی مگر یهاں
مارے کم بختی کے دل لگ گیا ہے ۔ خير، اور کچھ تو کہتے
نہیں ، اتنی بات کی فرمائیش ہے ، کبھی کسی وقت رات دن
به خیال کر لیجیے گا، کوئی آپ پر جان دینے والا بھی ھے ۔
کے اب جاتے هیں ، خدا حافظ ، مگر مایوس جاتے هیں ، آپ کا
کچھ گرہ سے خرچ نهیں هوتا .
جانيا : (جی میں خوش هو کے) واہ اچھی کہی ۔ ان کے لیکھے کچھ
خرچ کی نہیں هوتا ۔ ارے به تو عجت (عزت آبرو کی باتیں
ہیں ۔ موتی کی سی آبرو اتر جاتی ہے ، پھر آدمی میں رهتا هی
کیا ہے ۔ دیکھو بہت گھبراؤ نا ، بهت مٹھائی میں کیڑے پڑتے
ہیں ۔ دل کابو میں لاؤ ، پھر کسو دن دیکھا جائے گا ۔ پھر
به تو هم سمجھے بیٹھے ھیں ، وهی هوتا هے ، هم یاد کرتے
ہیں ، گھر میں تڑپتے ہوں گے ، تمھاری بلا کو اتنی فقیر بھی
هوگی ، کون بلا هے جو ہمارے پیچھے دیوانی ھے ..
تو مردوں کا حصه هے ۔ تم کیوں اس ع خالى هونے لگے ۔
منه دیکھی باتیں ہیں ۔
نوجوان : اچھا لے آب جاتے هیں ، خدا حافظ - کیا کہیں ، تمھارے
پاس ، اٹھنے کو جی نہیں چاهتا - استاد آتے ہوں گے ، آن
کے نکتوڑے الگ ، تنها را فراق جدا ، ایک بات هو تو کہیں ،
زندگی اجیرن هے ۔
.
انه
بے وفائی
وه
