نجينيا : اچھا لے خدا حافج ۔ اب کس وقت موكع ملے ، مل به
سمجھ لینا ، هم تو دن بھر گھر میں اکیلے بیٹھے رهتے هیں
کوئی بات کرنے والا نہیں ، هر دم تمھارا هي دهيان رها
چاھے ۔ های تو به کو به کار کھانه تمھارا هی هے ؟
نوجوان : هارا کیا هے ، تم اپنا هي سمجھو ۔
نوجوان نیچے اتر جاتا ھے اور نجبنیا دیوار کے پاس سے
هن جاتی ھے)
بخشو اور زيجانيا
بخشو : به لو آج تو بالکل پست هو گئے ۔ ایک ایک چیز
ڈھونڈھتے آندھی روگ آگیا ۔ پھر لاؤ لاؤ ، چوک سے کالے
کوسوں ۔ بالکل پسینے میں شرابور هو گئے، اور پھر کئی ایک
چیزیں نہیں ملتیں ۔ والے کی دکان بند تھی ؛ هیں
معلوم اس کو هيضه هو گیا یا کون آفت آئی ۔ مفت خدا اس
کی تلاش کی رپٹ پڑی ۔
نجينيا : به تو کہو وہ کتے کو گئی ؟
بخشی : ته دلى بیٹھنے تو دو، سب بتاتے هیں ، ، گبھرائی
کیوں جاتی ہو۔ بھئی تمھاری جلد بازی هاتھ پاؤں پھلائے
دیتی ھے ۔ لے پہلے یاروں کو حقه تو پلوائيو - جوانی قسم
راستے میں جو کہیں دم بھر ٹھہرے هوں ۔ مارا مار چلے آتے
هیں - رستے میں گول دروازے پر رزاق ککڑ والے نے لاکھ
لاکھ کہا، کیا توا آرها هے ، دو پھونک پیتے جاؤ ۔ بہت
جی چاها مگر هم نے کہا بہت دیر هوئی ۔ تم بیٹھی راه
دیکھتی هوگی ۔ ایک ایک دم لاکھوں برس کے برابر ھے ۔
بار بخشو ان باتوں میں جو پھنسے رھے ، میں ایک کان
بهرا ، ایک کان گونگا کیا ، پڑے پکارا کرو ، بلا سنتی هے ۔
