و م ۱
هو، جب
در هماری
هر
کبھی میں
هان تاؤ هي اور تھا ۔ تم میری عادت جانتی ھو ، کوئی کام
جی پر نہیں رکھا نہیں رکھا ، اس میں جتنی چا هے
دیر هو ، جب کوئی امر محنت اور مشقت کا اٹھا لیا ، پھر
ہے کیے لمحه بھر چین نہیں ۔ جب تک نه کریں گے کھانا
پینا حرام - غلام حسین کے پل پر چاء کی دوکان
غنی کے لنگوٹیا یار میر صاحب ملے ، چسکی پیتے جاؤ ۔ میں
نے کہا بھائی صاحب معاف رکھو ۔ اس وقت میں بڑے کام
میں هوں ، دم لینے کی مہلت نہیں ، مجھے کوئی انکار نہیں ،
پھر کسی دن دیکھا جائے گا، ایک دن کے سو ساٹھ دن ،
کہیں تم بھاگے جاتے هو یا هم - بھی تم جانتے
نے انکار کیا ہے ، جانے دو ، آج نه
کسی اور دن
دیکھ لیا جائے گا
جيدا : ارے یه تانتا پنواڑا هوتا رھے گا ۔ موئی بات نه هوئي ،
شیطان کی آنت هوئی هونے نہیں آتی ۔ کیا تمھاری
بری خو هے ۔ زبان ھے موئی رانڈ کا چرکھا ۔ مطلب کی بات
باره باره چوبیس کوس هیں . یه سب کصه دهرا گئے، حال نه
معلوم هوا ، گئی کتے کی ؟
بخشو : آجی چیز کو کیا پوچھتی ہو ؟ سب روپیه . ریزگاری
اور ٹکے ملائے ، کوئی پونے بارہ آنے کو پڑی ۔ اچھا اب اپنا
حساب سمجھ لو : چھبیس کا نین سکھ ، پورا تھان ھے ۔ سات کا
گیا اس کم بخت کو اٹھائے اٹھائے هاتھ جھول
گیا ۔ آف اوه ! معلوم هوتا هے سیسہ پلایا هوا هے
کہنے کو تو صاحب سوت ھے - یه عطر اور تیل لو۔ دیکھو
سنبھال کے رکھنا ، شیشی ٹوٹ نه جائے ۔ دو آنے کا تیل ، چار
آنے کا عطر میں ملتا اور جو ملتا بھی هے دو ایک پھریریاں
هه
وای
هو
اور
=
