ملتی هیں
هم نے کها یه تو جاتے هی جاتے اڑ جائے گا ،
کہاں رکھیں گے ۔ لو يه پونے چار روپیه بچے هیں ، ان
کی مالک هو -
الناس
کیا معلوم -
نجينيا : نين سكه تو کچھ اچھا نہیں ۔ نا معلوم تم کہاں
اٹھا لاۓ ؟ بیگم صاحب کے پائجامے کے واسطے تو بڑا چکنا
آتا تھا ، جیسے کیلے کا گابھا - به تو موا موٹا کھدھڑ کس
و پہنا جاوے گا۔ تمام رانیں چھل جائیں گی ۔ اسی مارے هم
نے کہا تھا ، صوفیانه کپڑا هلا هلكا گھر میں اچھا هوگا ۔
اور هاں ایک بات تم بھول هی گئے ، رنگ کی پڑیا تو تم
لائے ہیں ۔
بخشو : اجی جو تم ۔ بتایا وہ لے آۓ ۔ کیا علم غیب ھے ۔ لے
تمھارے دل کا حال کسی
جبنيا : اچھا اگر زو هم بھول گئے تو تم کو کیوں نه ياد آیا ۔
تم کو کھدا نے اتنی سمجھ نہیں دی ؛ به نه ، آخر
کیا سفید پائیجامه چنیں گی . یه رنڈساله تمهاری چهل پائی
کو مارق رهے ، یہاں دسمن ، مدعی ، نوج کھدا نه کرے ۔
بخشو ۔ اجی تم بات بھی سنت هو ۔ میں جو کہتا هوں ، رنگ
کی کوئی بات نہیں ۔ ابھی اتنی رات کو پیسه دو پیسه کی پڑیا
الادوں ۔ اس میں برا ماننے کی کون بات - هارے جیتے جی تم
کیوں رنڈ ساله پهننے لگیں ۔ کسی کو تم جتنا چاهو هو کوس لو ،
مگر به تو خیال کرو ، آخر کس کے مرنے پر وہ رانڈ ھوگی ۔
یه گویا همیں کو کوسنا ٹھہرا۔
نجينيا : تم کیا جانیں - زو هارے شا ته جيشا هوگا ویسے هی
هم بی هوں گے ۔ مفت میرا صبر سمیٹتے هو
- تم کو میں
نے کون بات کہی ۔ تم اپنے گھر گئے هو گے
یه
-
