۱۵۱
جی
تانت
-
مانوں گی ۔ بش آس پچهل پائی کی جھانجھ اتارتے ھو ۔ آج جری
محنت کرنا پڑی ، چیں بول گئے ۔ پھر کس برتے پر تتا پانی
معلوم ہوگیا ، دل میں میری طرف سے کتنی جگه هے ۔ شاری
هانڈی میں ایک چانول ٹٹولا جاتا ھے ۔ بش میاں
باجی راگ بوجها سچ بھی ھے ، ایک منمنا شی جان ، کیا
کرے کیا نه کرے ۔ بہت بار میں آدمی توبه بهول جاتا ھے ۔
اش شے تو بہتر هے صاف جواب دو ۔ همارا بھی رجا ک ھے ؛
تمھاری بھی ان چھوٹے هماری بھی ان چھوٹے ۔ سخی سے
سوم بهلا جو جلدی دے جواب
بخشو : اجی خالی پیسے کی پڑیا پر یه سلوله هے ۔ لاؤ اسی وقت
میں لائے دیتا ہوں ، حقه پھر آ کے پیوں گا - والله تمھاری
اس وقت کی باتوں پر بہت کمی ریخ هوا هم کو.
تجينيا : نہیں نہیں رہنے دو - گلی میں کئی ایک دی سره والے
هیں ، میں آپ پکار لوں گی، اور بھی کئی چیجیں لینا هیں ۔
بخشو : میں والله - اگر رخ سے کهتی هو تو میں لانے
هوں ، لے دو پیسے ۔
تجينيا : نہیں میں نے تو هنسی سے کی تھی ، تم نے برا مانا ۔
جانے دو ، الله معاف کرو ۔ تم بھی کسی بچوں کی باتیں
کرتے هو اربنه (ديرينه) آدسی هو کے ۔ اچھا لے اب دیر
هوتی ھے ، رات کو تم کو سونا ھے ، دن بھر تھکے ماندے
رهے هو ۔ مگر دیکھو شبح (صبح) کو جب ڈیوڑھی پر جانا ،
ادهر هوتے جانا ۔ اور هاں یه تو بتاؤ آس پھل پائی نے
سن گن تو نہیں پائی ۔ ڈیوڑھی پر تو دارا بکرا نہیں ھوتا ؛
بھلا ڈیوڑھی کے پیسے ڈولی کے فاشلے پر هوگی ۔
بخشو : کوئی دو آنه ڈولی کا فاصله بهان اور ڈیوڑھی سے هوگا ۔
طيار
ة
وه
ایسے
