کرو ۔ جب
تمام
گلی میں مکان ٹھہرا ، ٹوہ لگنا ممکن نہیں ۔ تم نشا خاطر
وهو ، مزے سے گھر میں بیٹھو ، کسی بات کی فکر نه
تک مخشو کے دم میں دم هے کسی کی مجال
ہیں ۔ سمجھ بوجھ کے سب کام کرتے هیں ، کچھ کیا انیلے
ہیں ۔ آخر اتنی عمر آئی ، اسی تمھارے نکھلوا میں چپه چپه
چھانا پڑا ہے ۔ بھلا هاری چھپائی چیز آج کوئی ڈھونڈھ
تو نکالے ۔
زجانيا : نے اب جاؤ ، میں کنڈی بند کر لوں ، نیند آتی هے
تجينيا : ( هو جاتا هے - غنغناتی هے)
کبھی آیا کرو کبھی جایا کرو
نینوں نینا لڑایا کرو
کوٹھے پر پنزرا (پنجرا) بنایا کرو
لال نڑایا کرو
زجينيا : اے جی ! اے جی ! کیا ابھی تک سوتے هو ؟
نو جوان : (آواز سن کے ، غرقی باندھے سامنے آ کھڑا هوتا هے)
اجي سونا، کھانا پینا تو تمھارے نذر کر چکے - هر وقت اسی
طرف کان لگے رهتے هیں ۔
ایجاد : جری هیاں (یہاں آنا ، دھوپ میں کھڑے کیوں هو ۔
نوجوان : (کا کے) ه
دھوپ میں هم کو خراب و خوار رهنے دیجیے
آپ اپنا سایۂ دیوار رہنے دیجیے
بائی پاس آتے ڈرتے ہیں ۔ اچھا ایک وعدہ کرو ، جو هم
کہیں کرو گی ؟
زجرنيا : واہ ! جو نه کرنے کی بات هو ؟
نوجوان : بھلا وہ کون ایسی بات هے جو هارے اور تمھارے
و و
و
