معاملے میں کرنے کی نہیں ۔ محبت میں تو سب ھی کچھ کرتے
هیں ۔ دل پر رکھو ، سب کچھ هو سکتا هے ۔ کہنے کو تو
پہلے لوگ کہی گئے هیں :
تیرا هی دل نه چاهے تو باتیں هزار هیں
تجينيا : (مسکرا کر) اچھا یه گلوری تو لو
نوجوان ( گلوری لے کے ایک ترکیب رات کو سوچی هے ، جو
تم بھی پسند کرو ۔
جينيا : کہو ، اچھا کو ۔ کوئی ایسی ویسی بات
:
و
:
کهو
نه هو -
نوجوا
:
ان : بھئی یوں دیوار کی بات چیت ٹھیک نہیں ۔ مارے
دالان میں کوٹھری ہے ، اس کی دیوار تمھارے دالان کی دیوار
سے ملی هوئي هے، وهاں وکھا بنائیں ۔ وقت بے وقت جب جی
چاها کرے ، اپنے مزے سے بات چیت هو جایا کرے ۔
زجينيا : (سوچ کے هاں هے تو ٹھیک هی ۔ بھلا تم لگا لگاؤ گے
یا اینٹیں هٹا چلیں ۔ کوئی بات کھل تو نه جائے گی ؟ ایسا
هوا تو بڑی کھرابی ہوگی هارے تمھارے لیے
نوجوان : اس کی طرف سے بے فکر رهرو - کانوں کان کسی کو
خبر نه هوگی ۔ دو چار چیزیں بیگدر و گدر بوکھے کے سامنے
رکھ دیں گے ۔ سوائے مارے اس کوٹھری
آنے والا
کون هے - هان جو هو
سکے ، تم اپنی طرف سے مضبوطی
کر لو ۔ پراۓ گھر کا حال کسی
کو کیا معلوم ؟
جبنيا : اچھی بات ہے ۔ یہاں کون ھے ، ابھی تو اکیلے
وہ وقت بے وقت آئے ، دو چار باتیں کیں ، چلے
پڑی ھے کونا کونا جھانکتے پڑے پھریں ۔ ہم بھی کوئی آڑ
لگا دیں گے ۔ بھلا ایسا نهیں هو
سکتا ؟
هی
۔ کیا
هم
ادر سے
