اللهم
کھود
اله
لگا لگاتے هیں
ده
کھو دیں اور تم ادھر سے ؟
نوجوان : هاں بھئی بات تو مزے دار ھے ۔
. مصرع
دونوں طرف هو آگ برابر لگی هوئی
مگر ایک خرابی هے ؛ هيم نه معلوم کہاں
چلیں ، تم نه معلوم کدهر
لگا لگاؤ .
زجينيا : اچھا تو اس سے کیا
به الا
تمھارے یہاں کچھ اینٹیں هٹانے کو ھوگا ؟
نوجوان : اچھا ٹھہر جاؤ ، ڈھونڈھیں ، دیتے هیں ۔
نجمنا سروتے اور پنکھیا کی ڈنڈی کھٹ کھٹ
کرنے لگی ۔ کچھ دیر کی محنت میں اینٹ جو ذری ڈھیلی
گلی تھی ، هذا لي-)
نوجوان : اس وقت اس مکان میں اور تو مل نه سكا ، لو یه ایک
کیل مل گئی ھے ۔
زجينيا : (کوٹھری باهر نکل کے اجي هم
لگا دیا ،
ایک اینٹ بھی کھینچ لی ۔ لاؤ رکھ لیں ، شاید کوئی وقت
اس سے بھی کام نکلے ۔
دن بھر میں اچھا خاصه موکھا بن گیا)
نوجوان : واه ، وا ! به تو خوب راسته بن گیا ۔
:
یه
بخشو : کھولو
کھولو ، ( کنڈی کھٹکھٹا کے ارے کیا
سو گئیں ؟
زجينيا : (موکھے کے سامنے بچھونا اور جھلنگا پلنگ سے اڑ کر کے
کوٹھری جلدي نکل کر) معاج الله ، کیا زلدی مجاز میں هے ۔
آدمی کے هاتھ پاؤں پھلائے دیتے ہو ۔ میں نے کہا سب
چیجیں گھر میں تتر بتر پڑی هیں، لاؤ ٹھکانے
رکھ دوں ۔
الله
