موئي هلكان هو گئی ۔ دوسرا آدمی بھی نہیں ملتا، بلا سے
هاتھ بٹائے ۔ آپ هی بی بی آپ هی باندی
بخشو : کیا هے ، کیا ۔ آج تم نے بڑی دیر لگائی ۔ کیا سو
گئیں تھیں یا کچھ پکاتی تھیں ؟
جبنيا : آرام چین تو بوۓ بخشو کے کٹے لگا ۔ لو صا حب ، هم تو
جان هلکان کریں ، جرا دم بھر کی دیر هو گئی ، جامے سے باهر
گئے - به تو نه پوچها ، مرتی ھو جی هو ، پتھر ڈھوتی
هو ؟ کہنے لگے کیا آرام کرتی هو ؟ وا ، وا ! دیکھی آپ کی
کدر دانی - کوئی اپنا لہو پانی ایک کرے ! تمھارے پیجار
کی نوک سے ۔
وو
بخشو : یا الله ، میں تمھیں کچھ کہتا هوں ۔ آج تو تم هوا کے
گھوڑے پر سوار هو ۔ اگر گھر کے کام دھندے میں پھنسی
تھی تو اپنا گھر ہے ۔ اس میں تھے پر سے آکھڑے کی کون
بات ہے ۔ اس وقت هم سودے کو ادھر آئے تھے ، ھم نے
کها لاؤ دیکھتے چلیں
نجينيا : دیکھنا کیا ہے۔ گھر میں ٹٹروں ٹوں اکیلے پڑے رہو ،
کوئی بات چیت کرنے والا نہیں ۔ رات کو کیا مصیبت زان پر
رهی - كل ذری پنڈا دھویا تھا ، تم جانو پاني هو گیا ختم ، بهت
ٹاپتی پھری ، ایک بوند یسر نه آیا ، حلكوم میں کانٹے پڑ گئے ۔
پیاس کا په حال ، لاکھ پان پر پان کھاتی هوں ، آز بجھتی ھے
نه كل ۔ پڑوس میں کسی سے بوند پانی بھی نہیں مانگ سکتی ۔
عجب جنگل میدان میں لا کر تم نے ڈال دیا ہے ۔ جو آدمی
مر بھی جائے ، کوئی بوند بھر پانی بھی نه دی ۔ کوئی آفت
پڑے ، کسی کو پکار بھی نہیں سکتی ۔ وی دیاں مشتا وخت
پر پانی دے جائیں تو جندگی هو - کهوکھدا نے تمھارے دل
