میں نیکی ڈال دی ، ادهر هو نکلے ؛ نهيں تو يونهیں مچھلی کی
طرح تڑپ تڑپ کے مر جاتے. آب لیے کوئی دوسرا مكان
آبادان محله میں -
و و
و
بخشو : تو کیا رات کو کٹورا بھر پانی نه تھا ؟ کیا کہوں اس
مكان
میں کنواں نہیں ، میں تو به دقت نه پڑتی - خیر گھبراتی
کیوں هو ۔ اب کوئی اچھا سا مکان لیں گے جس میں سب
طرح کا آرام هو ۔ اور اس وقت تو میں گھڑے ، صراحیاں
آبخورے لائے دیتا هوں ، بهروا رکھنا .
زجينيا : ایک مٹکا تیر در لانا
بخشو سب چیزیں
لا دیتا ہے) ۔
زجينيا : پانی بھر گیا ؟ یه تو بتاؤ ، یه سب برتن انواسے
کس نے ؟
بخشو : تمھارے بھی شک کی عجب عادت هے ۔ اجی آسی
بهشتی نے ۔
زجينيا : تم کھڑے دیکھا کیے ؟
بخشو : اور نهیں میں کیا کرتا ۔
نجينيا : اجي قلمه پڑھ کے پاک کرتے ۔ کیا معلوم اس نے قلمه
بھی پڑھا تھا یا نہیں ۔ هم هوتے آپ هی پاک کرتے ۔ بس
تمھاری یہی باتیں تو مجھے خار لگتی ہیں ۔ سب گھڑے مٹکے
ہو گئے ۔ ان ، رتی بھر پانی پینا هارے ليکھے سور
مردار هے ۔
بخشو : مسافرت میں یه باتیں نہیں چلتیں ۔ لے اب ان باتوں کو
میں کہاں تک خیال کروں ، رات بھر سے تو پیاسی تھیں ،
اب انوانے کا جھگڑا نکالا
جانيا : میں تو به کام کے نہیں ، اپنے تمھیں کو مارک -
حس
هف
مه
