۱۵
کام ایسا
:
بیکار - آب ته دلى سے اور برتن مجھے
لا دو ۔
بخشو : لے اب تم نے بھی وہ جھگڑا نکالا ۔ دن بھر میں اسی
کتے کسی کا هوا دنیا میں کوئی دوسرا کام دھندا نهیں ۔
تجينيا : هارے کام میں ونهیں آندھی روگ آتا ھے ۔ تم کو ها را
هی برا لگتا هے نه کرو صاحب ، کیا کوئی جبردستی
ھے ۔ کہتے هیں کوئی آدمی لا دو ، تمھارے کیے نهیں هوتا ،
پھر یه کڑک ، محلے میں کسی سے بولو چالو نهیں ۔ پھر
جنده زان ، کیوں کر کام چلے ۔ سچ کہا ھے بندھا کھوب دار
کھاتا هے (رونے لگی) -
بخشو : (گھبرا کے) هی هیں ۔ اس میں خفا هونے کی کون بات
ھے ۔ تم کو اتنی سی بات پر رخ هوا۔ میں ابھی دوسرے
گھڑے لائے دیتا هوں . - به ساری سوختی بهشتی کی مارے
ساتھ نکالتی ھو ۔ اس میں میرا کیا قصور ۔ آدمی میں
کر دوں ، سلتے ملتے ملے گا ۔ تم تو چاهتی هو هتھیلی پر
سرسوں جم جائے ۔ اجنبی کو گھر میں بلا بھی نہیں سکتے
نیکی هے ، بدی هے ، هزار باتیں هیں ۔ میں اس میں میرا کیا
فائده هے ۔ خیر یه بھی وقت کی بات ھے ، تم اپنا دل چھوٹا نه
کرو ، دیکھو تو خدا کیا کرتا ھے ۔
نجينيا : نہیں ، تم اب میرے کام سے گھبراتے بهت هو ۔ یا تو زهان
ڈیوڑھی پر آئے ، کوئی بات کہی ، چاھے کسی کی سنو
مگر میرے کام سے جی نه چراتے تھے ۔ میں اب ادنى اعلى
سب باتیں تمھیں سے کہوں ۔ کب تک تم کر سکتے هو، دل
هی کی تو بات هے ۔ اس میں جبردشتی کیا ۔ اب وہ دل هی
نهیں رها ۔ گھر میں پڑی رھو ۔ مرگی زان گی ، خانے
والوں کو سواد ته ملا ۔ تمهارے شر نه پڑتے تو کاھے کو
کیا پیدا
هه
نه
سینو)
=
