۱۵۸
هه
ازيرن هوتے ۔ ھم نے اپنے پاؤں کلھاڑی ماری ، کوئی گله
نہیں کرتے ، اپنا کیا اپنے آگے آتا هے ۔
بخشو : لے اچھا جاتے هیں - هو سکے گا
گا ، کوئی وقت آ جائیں گے ۔
تم کھانا پکا کے هارا انتظار نه کیا کرو ۔
يجينيا : اچھا رات کو کس وقت آؤ گے ؟ شاری رات آنکھوں میں
کٹتی ھے ۔ مچھر ، کھٹمل موۓ الگ ستاتے - کھٹکے
کے بارے سو نہیں سکتے ۔ سویا سویا برابر ہے ، پھر کھٹمل
الگ ستایا کرتے هیں ۔ بندی نهیں چونکتی ۔
بخشو : دیکھو مهلت مل گئی ، ضرور آ جاؤں گا۔ مگر آج وہ
مهان جانے والی ہیں ، اگر چلی گئیں تو گھر چھوڑ کے نہیں
آسکتا ۔ دس بجے تک تم انتظار کرنا ، نہیں تو دروازه زنجیر
کر کے سو رهنا
یه کهه کے بخشو چلا گیا ۔
تجينيا : (موکھے سے) اے ، اے جی ! کیا کرتے هو ؟
نوجوان : ابھی کارخانے کے لوگوں کو چھٹی هوئی . مال مساله
سکھار کے رکھ آیا ہوں ۔ لے اب نچنت هو کے باتیں کریں گے ۔
کہو تمھارے مزاج تو اچھے هیں ؟ کیا رنگ ڈھنگ هیں ؟
زجينيا : ارے هم نے چاروں کے کیا رنگ ڈھنگ ۔ کید میں
پڑے سڑتے هیں . جرا جرا سی چیج کو دن بھر حیران هیں ۔
کوئی اتنا نہیں پیسے کے پان لا دے ۔ کل چھالیه نه تھی ، دن
بھر منه میں شابون گھلا رها - سوئي تما خو کی ایسی بری لت
پڑ گئی ، زهان دیر ہوئی زماهیاں آتے آتے باچھیں
پھٹی جاتی هیں ۔
نوجوان : به تکلیفیں مارے هوتے کیوں اٹھاتی هو، ادنی سا
اشاره کافی تھا - یه سارا کارخانه تمهارا هی هے ۔ جس وقت جس
جی
و و
