:
کام کو کهه دو ، فورا حاضر ۔
تجينيا : لے هم کو کیا معلوم - آز کئی دن سے پیسے کی
منگوائی ھے ، آز آتی هے نه كل ۔ تیل جو آیا خوسبودار
- نه معلوم کہاں سے میٹھا تیل اٹھا لائے ، جرا جو
خوسيو هو - زمیع باتیں سمجھو ۔ لے جب سے یہاں آۓ هیں
پھولوں کے ہار کو ترس گئے ۔ عادت تھی ، چاہے کوئی خانے
کو نه دے ، ایک اچھا سا موٹا مار شرمانے کے تقبے کے پاس
ضرور هو ۔
نوجوان : یه کون بڑی بات ھے ، ج هي لو ۔ مگر به تو بتاؤ ،
آن هاروں اور عطر کا سونگھنے والا کون ھے ۔ ۔ مسمی کی دهڑی
کون دیکھے گا ۔ تم روز آجکل آجکل پر ٹالتي هو - والله
بے دودھ لڑکا رکھنا اسی کو کہتے هیں ۔
تجينيا : کیا بھولی بھالی باتیں ہیں ۔ ابھی کھیلو کھاؤ ۔ ارے
نادان به ٹیڑھی کھیر هے
نوجوان : آپ کی جوتی سے ۔ یہاں تو جان پر بنی ھے ، وہاں آپ
نصیحت نامه کھول کے بیٹھی هیں .
جينيا : اچھا پھر کیا جلدی ھے ۔ کوئی دن سموكا هو ، اب تو
گیا ھے ، سمجھو هم تمھارے گھر میں ، تم هارے
سوکھا هو
گھر میں
نوجوان : تم نے پان نه معلوم کیسا دیا تھا ، هارا دل خود قابو
میں نهیں ، رات کروٹ بدلتے کٹتی ھے ۔ اچھا یه ٹالے بالے
روز هی رهیں گے ۔ والله آج تو اگر چاهو مل سکتے هیں ۔
جو یونهیں آج کل رھے گا تو کل دیکھ لینا هم نه هوں گے
جبنيا : اے ھے ، ایسی بات نہ کرنا ۔ تمھیں هاری کسم ، ایشا
امی کوئی کرتا ھے ؟ شمجھ دار هو کے ایسی نادانی کسی
:
