هی
مه
نے کی ہے ؟
نوجوان : اجی روز کا جھگڑا چھوٹے هم کو يقين هو گیا ،
هاری جان کی خیریت نهیں ۔ (آبدیدہ ہو کے) هم تو رات دن
تمھاری محبت میں جلتے بھنتے رهتے هیں ، تم تو آج کل پر
ڈالثي هو ۔ دیکھو میں سچ کہتا هوں ، کوئی وقت مجھے اپنے
سے جھو ۔ باشد ، هر چه بادا باد ۔ دل کی هوس تو
جیتے جی
نکال لیں ۔ اور يه تو دیکھا نہیں جاتا ، هم تو یہاں
پڑے جلا کر یں اور آپ مزے گھر میں چین سے رهیں ۔
نجينيا : دیکھو ، ٹھہرو ، سنبھلو - ایسی دیوانے کی سی باتیں نہیں
کرتے - جو ایسی ھی بے تابی سے ، تمھارے بس کی بات ھے ۔
هم نے تو کہہ دیا ، هر وقت تم اپنے هی پاس سمجھو ۔ کہیں
..وكع هوتا ، هم تم ایک پاس رهتے هوتے ۔
نوجوان : یه کون بڑی بات ہے ۔ اگر کهو کسی
کو کانوں
هو، لے چلیں کسی دکان میں ۔ اجی کہیں
ٹھکانا نہیں ، سرا تو کہیں نہیں گئی ھے ۔
زجينيا : پھر چی کھیال ھے ۔ اس گھر سے جا کے پھر یہاں کبھی
نه آئیں گے ۔ کسی کے بس میں تو میں نہیں ۔ اپنی خوسی
جهان چاهیں وهاں بیٹھیں ۔ کشی کی بہو
:
تنه
كان خبر
خوان هیں ۔
لیتی ہیں ۔
وه
نوجوان : اچھا یه کون تم کو یہاں لایا اور یہاں کیوں کر
رهی هو ؟
زجينيا : کو بھی نہیں ، منه بولے بھائی ہیں ، پھر بھائی نه بھائی ۔
فقر هے ، همارے شا تھ کی چیزیں سہولت سے همارے
شاتھ چلیں جائیں ۔ سب طرح کی آرام آسایش اسی میں ہے ۔
نوجوان : یه تو کوئی بڑی دقت نہیں ۔ اگر کهو تو اسی وقت ممكن
کو
جو
