مه
۔ تم اپنا دل مضبوط کر لو - کاء سے ، ایک شخص ھے
کے ساتھ اس محلے میں تم آني هو ۔ اگر اس کی طرف
مضبوطی سے تو ہر وقت ممكن هے ، کوئی الجھن بھی نہیں
دن بھر میں شہر کے سرے پر ایک کچا پکا مكان سماتے
کرانے کو لیا اور غیر محلے کے کهار بلا کے لائے ) ۔
و جوان : لے سب ٹھیک هے - مكان وغيره مرا هوا هے ۔
ڈول بھی ساتھ ھی لیتے آنے هیں ، اور جو کوئی مزدور ٹھيله
درکار ہو ، وہ بهی
نجد مد : اس زنے کی کیا ضرورت هے ، پھیر دو - هاری سنو ،
اسباب تو ھے میں ، می
ایک آدھ گٹھری ، پان دان
اندھیرے اجالے لے لیں گے ۔ اس گلی کل کے پھر کونی
اواری سواری کر لیں گے ۔ کوئی گھر نكتے كانوں كان
جانے بھی نہیں ۔ وہ آئیں گے ضرور ۔ کیا ضرور ہے کوئی جانتے
وقت دیکھ لے ۔ جہاں تک ہو سکے وهاں تک چھپائے ۔
أو ج، أن : هال والله ، و به تو ٹھیک کہی ۔ لانا چوڑی والا ھاتھ ..
کاروں کو دو پیسے دے کے رخصت هوتا هوں ۔ تو اب
گیارہ بجے کا وعده نه را مکان میں قلف تو دے هی
آئے ہیں ۔ یہاں سے نکل کے ڈولی یکه کر لیں گے ۔
نجیندا : دیکھو ایک هی سواری پر لگاتار چلے جانا بھی
ٹھیک نہیں ۔ جیسے پہلے آکر کیا ، تھوڑی دور چل کے
ڈولی کی ، جب آگے بڑھے اور کوئی شواری کر لی ۔ اشی
طرح ، هیں تهوڑی دور پیدل چلے اور اشل کھیر سے گھر میں
هم
کھر
نوجوان : اچھا جو تم کہو گی کیا جائے گا۔ آج
میں ایک دوست کی شادی میں جانے کا بهانه کریں گے ۔ دیر
