میر میں پچھلے کو آئیں گے ۔
جبنيا : اچھا وہ تو آئیں گے نهیں ، سب کھانے وانے کا بندوبشت
کر لیں، پھر نپنت هو کے بیٹھیں
گیارہ بجنے کے بعد)
تجينيا : اے جی اے جی! سنتے هو، لے وخت هے ۔
نوجوان سب تم نکال رکھو اور تم بھی طيار هو رهو ۔
زجهندا : شب ٹھیک ھے ۔ بش تمھا رے آنے هی کی کشر هے ۔
يهاں جھگڑا ہی کیا : نهنگ لاڈلے درجی
:
*
کیا کوح
کیا کام -
.
نوجوان : (دروازے پر آکے آهسته سے) لے کھولو ۔
زجانها : يه لو گٹھری بغل میں لیں گے ، اوپر سے دوائی
پاندان تم هاتھ میں لے لینا - یه لوٹا کٹورا هے . دوسرے هاتھ
نکل چلو ۔ ارے یه بچھونے کی دری ره کی .
نوجوان : اجی اس کی کیا فکر ، کاندھے پر ڈال لیں گے ۔ لے
بسم الله کرو۔
راستے میں)
نو جوان : ارے بیان اكه والے هوت ! کرایه کرو گے ؟ کے
وه
:
پیسے لو گے ؟
اكه والا : جائے گا کہاں ؟
نوجوان : ارماں وهيں تك : وہ جو اکبری هے نهیں . وه ر اتار
دینا ، دو سواریاں ہیں ۔
اكه والا: چه اسباب بھی ھے ؟
نوجوان : ارد ان اسباب کیا پاندان -
اكه والا : دو آنے دیجیے
سوار ہو کے اکبری دروازے پہنچتے هیں)
:
