نوجوان : (کاروں کے اڈے پر پہنچ کے ارے بھئی مهرا کوئی
ڈولی ھے ؟
را: هان دجور - کهاں سواری پهنچانا هوگی ؟
: ارسال میں نواز گنج تک ۔ جلدی بولو ،
و گے ؟
همرا : چھ پیسے دینا پڑیں گے ۔ کان سواری آترے گی؟ ابھی
تو هوا کی طرح پہنچاتے ہیں ۔
نو جوان : اچھا لے آؤ جھٹ پٹ دولى . يه دولائی اوپر
ڈال دینا ۔
ڈولی نواز گنج پہنچتی ھے)
نو جوان : لے بس میں آتار دو - به تو مکان هے ، اب پیدل چلے
جائیں گے ، به چه پیسے اپنے لو۔
دونوں پیدل جاتے هیں)
کا نسٹ : بھلا جوان بھلا ۔ ارے کو جات هے ؟
نوجوان : هم هیں ۔ مجلس میں جانتے هیں ۔ ماتم کر کے چلے
آئیں گے ۔
کانسنبل : أور يو هاتھ میں کا هے ؟
نو جوان : هے کیا ، پا ندان هے ، دیکھ لو .
کانسٹیل : لے اتنی بریا دیاں لوگ نکست هو ۔ بیگموں صاحب
ساتھ ۔ تھانے پر جائی چاهے ۔ حکم نکالنے کا کوؤ کا نہیں ۔
و جوان : ارسان اپنا کام کرو ۔ کیوں راستہ کھوٹا کرتے هو -
وهان با تم هو چکے گا ۔ ان سے لاکھ کہتے رهے سویرے چلو ،
اسی بارے کہا ہے عورتوں کا جھگڑا واهيات هے ۔
( دوانی نکال کے چپکے ۔
سے هاتھ پر دھری)
:
:
وه
