بارهی اب باب
اح
بخشو : ارے گھر میں کوئی نہیں ؟ ( با در نکال کے اهل محله سے)
کول صاحب ! اس میں جو سواریاں رہتی تھیں ،
کہاں گئیں ؟
ایک لڑکا : کو نہیں معلوم ، نهیں هوں گی ۔
رخشو : اس محلے کی بھنگن کہاں رهی هے ؟
لڑکا : کیا کرو کی ماں کو پوچهتے هو ؟ وہ تو کہیں دور سے
آتی ہے ۔ کاتي همارے هاں هم . کیا تم سے اور اس
الاتوت هے ؟
بخشو : ارے بھئی نہیں ۔ وہ تو سب جانتی هوگی ۔ تم کو کچھ
میں معلوم ۔ تمھارا گھر یہاں کس جگہ ھے ؟
الزكا : ها را گھر دور هے ، هم تو کھیلنے نکل آئے ۔ وہ کون ہیں
جن کو تم پوچھتے هو ؟
بخشو : اجی تم کو اس کیا کام ۔ تم یہاں کسی
جانتے هو ؟
لڑکا : هان هارا بھائی کارخانے میں کام
بخشو : کارخانه کهاں هے ؟
ازكا : می گوٹے کا، تین آنه روز پاتا ہے ۔ شام کو چھٹی
ملتی هے ، همارے لیے پونڈا لے جاتا ھے ۔
اماں کھیر
پکاتی ھے ، دوپہر کو هم کھانا لاتے هیں ۔ ہم بھی چار برس
اے
و و
۱۹۵
