۱۹۹
: پھر شادی
.و
و
میں تین آنے پائیں گے ۔ هماری بیا کهتی تھیں
کریں گے ، بڑی دور سے برات جائے گی ۔
بخشو : اچھا یہاں کسی کو جانتے بھی هو ؟
لڑکا : استاد کو ، چلو ان کے پاس چلو ۔
بخشو : (استاد سے حضرت سلام علیک ۔ معاف فرمائیے گا، اس
محلے میں آپ کے زیر سایه ایک نیک بخت رہتی تھیں
وہ کہاں ٹھہ گئیں ؟
زردوز : حضت معلوم نہیں - محلے دیں بیسیوں آتے جاتے ہیں ۔
کس طرف رہتی تھیں ؟ کب رنتی تھیں ؟ ان کے یہاں
کوئی مردانه تھا ؟
بخشو : اس آپ کے کارخانے کے کوئی دو مكان آگے ۔
زر دوز : وهاں تو مرزا ممتا بیگ رهتے ہیں ۔ کیا وہ آٹھ گئے ؟
ابھی کل تو ان سے ملاقات ہوئی تھی ۔ کچھ جانے وانے کا
ذکر نہیں کیا ۔ وہ تو مدت سے اسی دکان میں رهتے هیں ۔
مكان انھیں کا هے ، آپ کو دھوکا هوا هوگا ۔
بخشو : نہیں میں سچ کہتا ہوں ، مجھے خوب معلوم ھے ، بلكه
بھی کبھی ایک آدھ دفعه دن میں میں خود آیا جایا
کرتا تھا ، بلكه وه مكان مارے پاس کرایه کو تھا ، بلکه
بھنگی بهشتی بھی میں نے لگایا تھا ، بلکه کرایه پیشگی همیں
نے دیا تھا ، بلكه سودا سلف بھی لا دیا کرتے تھے ۔
زردوز نه معلوم آپ کیا کہتے هیں . یه تو کارخانه ھے ۔ اس
کے بغل ایک خالی مکان هے جو اسی کے متعلق ھے ۔
داشتنی جانب ایک اور صاحب رهتے هیں ۔ آگے چل کے مرزا
سستا بیگ کا مكان هي ۔ بائیں جانب کو آپ كهتے هوں تو
تعجب نہیں ۔ اسی خالی مکان کے بائیں جانب البته ایک مکان
:
