عرصے سے خالی تھا ۔ بھلا کتنے دن ھونے آپ کو کرایه
پر ایسے هو ؟
آنا ۔ معلوم
بخش : هان ، هان ، وهی وهی ، خدا آپ کا بهلا کرے ۔ کوئی
کم و بیش یہی پندرہ بیس دن هوئے هوں گے ۔
زردوز: حضت ، اس کا حال مجھے نہیں معلوم ، دیکھیے لڑکے کو
بلاتا هوں ۔ ننھے مرزا ! ننھے مرزا ! ذرا ادهر تو آ
ھے کوئی صاحب یہاں رهتے تھے ؟ آپ ان کے پاس جایا
چاهتے هیں ۔
..زا : نہیں معلوم ۔ آپ (
بو سے کہیں با عمر سے تشریف
اوئے هیں ؟
زردوز :
اس تم کو کیا مطلب ؟ اس میں کوئی صاحب
رہتے تھے، آپ ان کو پونجتے تھے ۔ اب وه نهیں هیں ؟
در مرزا : نہیں معلوم ، میں لیا چلے گئے ۔ میری آن
ملاقات
بحي : اے صاحب ! وہ مکان همارے پاس کرایه کو تھا ۔ اس
کے رہنے والے کہیں چلے گئے ، غم کو خبر نہیں ۔
فنانه مر زا : هم نے آپ کو تو دیکھا نہیں ۔ کئی روز سے
نواب صاحب کبھی کبھی آیا کرتے ہے - غم سمجنا
آنے میں کا مكان ليا هوا هے ۔
ببخشي : (بھیا نک دو کے) تو کیوں حضت ! آپ ان کو جانتے ہیں ؟
کیسی صورت تھی ، بھلا وہ کہاں رهتے هیں ؟
مرزا : آپ بھی کیسی باتیں کرتے ہیں ۔
کیا جان
کون باز تھے۔
کوئی نواب تے ، چولتے تھے
کام پینے سے رهتے هيں ۔ کیا ان سے
:
که
وه
:
هو گی
کوئي . شم
دوستی
نی
**
