۱۶۸
هو
گیا ۔ یہاں
:
بخشو : هان صاحب ، آپ بھی بجا فرماتے هیں ۔ میں سمجھا . آپ
انھیں اچھی طرح جانتے هوں گے ۔
را در زا : اچھا اس میں رشتے کون لوگ تھے ؟ کیا آپ کے
بال بچے رهتے تھے ؟
بخشو : نهیں بهائی یہ بات نہیں ہے ، بلکه ایک معامله ايسا هي
تھا ۔ اسی محلے میں مان لے دیا تھا ، وہ لوگ رهتے تھے ۔
سمجھے تھے بھلے آدمیول شریفوں کا محله هے ۔
مرزا : تو کیا آپ کے نه سمجھنے کیا بدر و اشوں کا محله
سب عزت اور آبرو دار رهتے ه س - بدم. براش
لچوں کو دم بھر کھڑا نہیں ہونے دیتے ۔
بخشو : بجا هے ۔ تو آپ کو ان لوگوں کا حال نہیں معلوم (استاد
سے) تو حضرت جاتے هیں هم ، کچھ پتا نه چلا
اسناد
ریخته و : ( بھنگن سے مل کے اجي بي خاکروان ! اجی بی خاکروبن !
تم کو کچھ معلوم ھے ؟ "تمھیں اس گھر میں کاتي هو نه ؟ په
جو رہتی تھیں کہاں گئی ؟
بھنگن : حجور پیسے بھی نه ملے ۔ آپ نے ھم کو مکرر کیا تھا ،
آپ جانیں ۔ آپ مل گئے ، نهیں همارے پیسے بھی
گئے تھے ، سلامتیان رہیں ۔
بخشو : اجی پہلے به تو بتاؤ وہ کئی کہاں ؟
رهنگن : کیا مجھ سے کہد کے گئیں ۔ لے پچاس گھر کے جانے والے
هم ٹھہرے ۔ کیا دن بھر ان کے پاس بیٹھے رهتے تھے ؟ مال
کہیں جانے کا جكرا هم سے نہیں کیا ۔ هاں لا کلام کپڑے
نے دیکھا تھا ۔
بخشو : اچها هم تو یهاں ٹھہرے هیں ، ٹوکرا پھینک کے آؤ ۔
هم تو
کو
رنگتے هم
