::
دسته : جناب هم
الو
اپنے پیسے حساب کر کے لے جاؤ ۔ تم کچھ نہیں جانتی دو ،
بهشتی آئے اس سے پوچھیں گے
( بھنگن چلی گئی ، تھوڑی دیر کے بعد سته آیا)
بخش : اردان به شتا ! پانی آج درکار نہیں ۔ آج تک کا حساب
کر لو ۔
دسته : تو به مشک کو چھوڑ دینے دیجیے ۔ لے اب کہاں جا کے
چھوڑیں ، اور صاحب کس بات پر آپ باقوف کرتے هیں ؟
بخشو : ارمان بكن خالی ہوگیا ۔ تم کو دولوم هے. یه نیک بخت
جو اس میں رہتی تھیں ، کہاں چلی گئیں ؟
آنے جانے کا کچھ حال میں معلوم ۔ ایک
مشک آپ نے مقرر کرائی تھی ، وہ دو وقته دے جاتے تھے ۔
اتنا کہہ سکتے هیں ، اس گھر میں وہ اکیلے رہی تھیں ۔
کوئی آتا جاتا بھی نہیں دیکھا ۔ آگے العلم عند الله -
خشو : اچھا یه لو پیسے ۔
بخشو چلا جاتا هے اور دن بھر کی رخصت لے کے پھر اسی
محلے میں آکے خاک، ریزی کرتا ھے)
زجينيا اور ننھے مرزا
تجينيا : بازار سے دو چار چیجیں منگانا تھیں
مرزا : آرام کی سب چیزیں تو پہلے ہی سے جمع کر دی
گئیں اور اب جو کچھ بتائیے وہ حاضر کیا جائے ۔
جينيا : کچھ نهیں ، ایک خوبصورت سی پلنگڑی نواڑ کی لا دیتے ۔
بڑی سی دری ، ایک اوغالدان ، کھاصدان ، اور هاں ایک
منا سا لمٹ ، مٹی کا تیل ، تیل بھرنے کی کیا اور کوئی
کام کرنے والی عورت - به سب باتیں هو جاتیں تو اچھی
بات تھی ۔
