۱۰
:
شب -
هی
ننھے مرزا : اچھا سب هو جائے گا ۔ رفته رفته سامان کر دیا
جائے گا۔
انجينيا : تو کوئی دش بیش دن میں ؟
مرزا : اجی نہیں ، دو ایک دن کی بات ھے ۔ تم نے بھی کال
کیا ، دس بیس دن کہاں رهتے هیں میں کہتا هوں آج کل
تک به سب سامان ليس لو۔ ایک فقیرنی کو دم جانتے هیں ،
دیکھو آس کہیں گے ۔ تنخواہ لے، پھر کیا اسے کتے نے
کاٹا ھے کام نه کرے گی ۔ وه نه سهی هزاروں نوکری کو ملتے
. کسی نه کسی کو لا دیں گے
جانيا: اور هاں ایک بات تو بھول هی گی ۔ ایک جوڑی اور
جنغل باڑی ، ایک جوڑی بوث - وہ عورت بھلا کہاں رهتی هے؟
یہ مرزا : اچھا اچھا ، يه سب آج لو ۔
نجينا : دیکھو کھرچ کی بات نہیں ، هارے پاس موجود ھے ۔
(پانا۔ ان سے ایک پتا نکال کے) په لو، جو روپیه
کھڑے کھڑے بازار میں بیچ
لے
آنا
.زا : اجی اس کی کیا ضرورت هے ؟ تم کو بتانے
ھے - یه هے تو کسی کا ، وہ کیے تو کس کا۔
ننھے مرزا بازار
سے سب چیزیں لا دیتا هے)
ننهے مرزا : لو يه دمیں سب چیزیں - ٹھیک؟ دیکھو تمھارے واسطے
ایک کاغذ کی پنکھیا بھی لے آئے ہیں ۔ بھئی والله کیا کاغذ کے
پھول کاٹے هیں ، اور یہ مئی کے نواب کس
هيں - اور نو به آئینه بنى لو ۔ تم بھول گئیں تھیں ، ہم نے کہا
به تو هر وقت تمھارے واسطے ضرور ہوگا۔
زوجينيا : هادی شان آئينه تو پاندان میں ہے مگر وہ ذری چھوٹا ہے ۔
صاف نہیں دکھائی دیتا هي - (آئینه دیکھ کے ڈیود منه بنا کر )
نه
هو
اسی
کو
ڈالنا اور سه اسیا
مطلب
آن بان
