معاج الله ! كل
نغمے
کنگھی نہیں کی ، چهرے مکھڑے پر کیسی
آداسی برستی ھے ۔ آنکھوں کا کاجل بالكل شفا چٹ هے - اے
تو گلوری کی سرخی بھی ہونٹوں پر نہیں آئی ۔ جاتے ہیں ، ذری
منه تو دھو ڈالیں ۔ ه۔ ان ننھے مرزا ایک یاد رکھنا ؛
کوئی دن با جار جا نا سر کا تیل ایک کی میں لیتے آنا -
هے تو مگر ختم ہو چلا ہے ۔ ایسی کھراب عادت هے ، جس دن
مگج پر جری سا تیل نہیں لگاتی ، شارا دن شر جیسے پھٹا جاتا
ھے ۔ عادت دیکھو ، کل بھی بھول گئی تھی ۔ آج کل اپنے حواشوں
میں تھوڑے هیں - هاتھ منه دهوئیں گے ، کنگھی کریں گے
تیل لگائیں گے ، تب زا کے آدمی ھوں گے ۔ اور هاں وہ ماما تو
رهی گئی ۔
و
مرز: کم بخت مجھے ملی نہیں ۔ اس کی تلاش میں هوں ۔
کیا کرے آب کوڑی کوڑی محتاج هو گئی . میں اس کا زمانه
تھا ، روز دس پانچ روپیه کھاتی تھی ۔ ابھی اچھی طرح یاد هے
کوئی پانچ چھ برس کی بات ھے ، دس پای آدمی اس کے پوچھنے
والے بھی تھے لیکن کہاں اب أوتر گئی ۔ کوئی اور آمدنی
تو تھی نهیں ، اب بے چاری پیٹ کسی طرح پال لیتی ھے ۔
دن نه بالا ، پیٹ بڑا ظالم تھا، مگر عورت اپنی ذات
سے ھے اچھی ۔ کیا کرے لیے چاری بازار
سے سودا سلف لانا،
گوشت کے ترکاری ہے ، پان ہیں ، پھر گھر کا سب
کام کاج ، برتن جھاڑو بهارو کسی بات میں تامل نہیں ۔ صرف
ایک وقت روٹی پر اگر ٹھہر گئی تو خیر کچھ مہینه کر
دیں گے ۔
تجيني : هان روئی میں کچھ لگتا هی نهیں ۔ اسے کم سے کم تین
چار روپیہ ایک آدمی کے کھانگی میں بیٹهتے هیں ،
مگر یہاں
