۱۲
=
کو جی میں
کی بات نه کهو - باجار سے پوریاں ، مٹھائی ، نہاری آجائے گی،
همارے تمھارے آگے سے بچے گی ، سب اسی کے کھانے میں
آئے گی ۔ نفع میں ضرور رہے گی ۔ دیجان پٹ جانے کی بات
ھے ، چام میں بیا را دام پیارا - مرجی کے موافق کے کام کرے
گی تو پھٹا پرانا کپڑا دے دیا کریں گے ۔ مگر ابھی اعدے
نہیں کرتے ۔ آئے تو سہی ، دیکھا جائے گا۔ مگر دیکھو ، گھر
کا کام کاج .
سب بند هے ، هم کیا کیا کریں ؟
مرزا : اجي تم آج هي لو ۔ کیا کہوں بلی نہیں ، میں تو
ابھی پکڑ لاتا ۔ په تمهارے کہنے کی بات هے ؟ مجھے خود
خیال ہے ۔
زجانيا : اچھا محله کون ھے ؟ کیا هے ؟ یہاں سے دکانیں نگیج هیں ؟
سب چیجیں مل جاتی ہیں ؟ سبيتا هو تو ذری مکان صاف
لیا
جائے ۔ بھی مجھ سے ایسے ویسے مکان میں رهنے
چاهتا ۔ بھلا ایسا تو ہو ، اپنے لائق هو ، ذری .
سهير بهی هو -
مرزا : اجی چند روز تو جس طرح ہو کاٹو ۔ ابھی هلو مجا
هوا هے ۔ کلی تمہارے وہ آئے تھے ہمارے محلے میں ۔ عجب
آدهی هیں ، کچھ افیمی سے معلوم هوتے هیں ۔ . بدحواسی کی باتیں
تھیں ۔ محله والوں
مڈ بھی هوگئی ۔
کهتے هیں ، تم جانتے ہو ۔ میں نے کہا میں کیا جانوں
اور ایسی باتیں کیں ۔ پھینک دیتا دنیا کے اس سرے ، عمر
بار ڈھونڈهیم، گے پتا نه پائیں گے ۔ لے بھالا هم ان کو بتا
هم
نے جی میں کہا جاؤ ، عمر بھر پڑے جھینگا
یه
پوچھتے تھے ، استاد
دکھلا کے زلف گیسوؤں والا نکل گیا
پیٹا کرو لکير که کالا نکل گیا
