تجيني : آب آن کهو گڑھیا میں منه دهو رکھیں - یه بھی
وقت کی بات تھی ۔ بھلا بخشو کی بھی به مزال ، هم کو لے کے
گھر میں چین سے
بیٹھیں ۔ نانا اب کے برابر تو هونے کو آئے ۔
چنڈو افیم نے پورا امحرم بنا دیا ، زورو بچوں نے چوس لیا ،
سیپ لگی ہوئی مینا - چلتے میں کدم آنها نا دسوار - موتتے
دهار سوجھتی ہیں ۔ کسی کی کیا ایسی کھاٹ لگی تھی ،
اپنی جوانی کارت کرے ۔ کیا مر کے پھر جینا هے - یہی
دن دنیا کی بہار دیکھنے کے ہیں ۔ وہ کوئی اور هوں گے
احمک ، اپنی پیس ایسے کے پیچھے اکارت کرے ۔ زوج دور پار
چھائیں پھوئیں ۔ ایسے تو پا کھانے میں دیں تو لوٹا
نه رکھاؤں ۔ سوا خدمت گار ٹکے کا آدمی ۔ کوئی عجت
آبرو والا نہیں ۔ کوڑی میاں کے پلے نہیں ۔ جب میں اپنے
پاس
سے چیج نکال کے دیں ، تب کھرچ چلے ۔ کھدا کی
هر بانی کمی نہیں ، چار پیسے اٹھا سکتے هیں ۔ تمھارا دل
تو معلوم ہو گیا ، اتنے پانی میں هو۔ بھئی حک (حق) واجبی بات
هي ؛ تین روپیه سوکھے ٹھہرے آمدنی ، چار چار چھ چھ مہینے
چڑھ جاتے ہیں ، کس کس بات کو پورا کریں ۔ ایک پیٹ
کھاک
سے بھی نہیں بھر
سکتا ۔ ان پر کیوں بیٹھنے لگی تھی ۔ جس کا چا ها هاتھ پکڑ
لیا ۔ کھود مکھتار ہیں ، وہ همارے اما باوا نهیں ، داعیه کیا۔
بہت پچتائیں گے ، هارے پیچھے لگیں گے ، بھری کچہری میں
کهه دوں گی، په هوتے کون هیں ۔ مو لنگاڑوں کی صحبت
ایسی باتوں سے نفرت ۔ ان کی اور راه ماری اور راه -
بیش وہ اپنی قسمت پتھر لے کے پھوڑیں، اب نجم النسيا إندی
ان کے هاتھ لگنے .
سکر سے بھر
سکتا ھے ، شو
کا پیٹ
دو
