مرزا
=
بات ٹھیک ھے ۔ معلوم نه تھا ذات کا خدمت گار
هے ، نہیں میں تو بات بھی نه کرتا ۔ وہ ڈانٹ بتاتا ، پیشاب
نکل جاتا ۔ چھوٹے آدمی کا دل کتنا
رجينيا : بھلا یه تو پوچھو ، تم لانے کہاں شے ؟
نے مرزا : اجي بس معلوم ہو گیا ۔ زیادہ کہنے سننے کی
ضرورت میں اب جو ادھر آ نکلے اور میرا سامنا ہو گیا ،
ایسے لتے لوں گا
سیاں گھر کا راسته بھول جائیں گے۔ جو
بہت تو فش کریں گے ، آتا ایک کیل کی آنکھوں تلے تارے
چھٹک جاتے، ایک هی لپوٹا ديا هو - کہو میں نے استاد کا
منه دیکھا ، صلاحیت کی باتیں کیں ۔ کم بختی تو آهي چکی
تھی ، میں نے کہا ننھے مرزا ایسے موقع پر پی جاؤ ۔ ابھی تو
بھانڈا پھوٹتا هے ۔ تمھاری فرمائش کی بھی فکر تھی ۔
تجينيا : اس وقت کھانے کو جی چاهتا هے . الله آج هم تم شاتھ
خانا خاتے
فذه مرزا : جو کهو لا دین --اری لادیں ، ہماری پوریاں
الادیں ، بالائی لادیں ، ربڑی لادیں ، مٹھائی دیں ، شیر مال
کباب لادیں ؟ کیا لوگی ، بولو ؟ چوک کی خسته
کچوریاں ، کپتان کے کنوئیں کی برفي وه دانه دار بکتی هے
کیا بات هے ۔ چوپٹیوں کی گلوری ، کو لادیں
جينيا : اچھا مگر تقليب نه کرنا ۔
مرزا : نهیں هیں ، تکلیف کی کوئی بات نہیں ۔ جو کہو ابھی
حاضر ، ملائی کی برف والا بولتا ہے ، کہو بلائیں ؟
از جدا : هاں هاں بهت بھاتی ھے ، جرور بلاؤ ۔
دو چار قفلیاں کھا کے اور برف والے کو وهیں بیٹھا
چھوڑ کے کھانا لاتے هیں اور دونوں کھاتے هیں)
الادیں
(
، والله جو
