(
کو
جبنيا : محلے میں کون کون رهتے هیں :
شهر مرزا : رهتے تو سب شي طرح کے لوگ ہیں مگر هم
کیا ۔ خیر په مكان تو جلدی میں لے لیا ، دیکھو دو ھی ایک
روز میں کوئی اچھا سا کمره بهار دار گزار میں لے لیں گے ۔
جهان سب طرح آرام هو ، شر طرح کے آدمی آتے جاتے هوں ۔
دیکھو مل گیا تو چو وکی را نخاس میں ۔ پھر زندگی کا لطف اسی
دیں هے ۔ دس آدمیوں
ملنا جلنا بھی هوگ، چار آدمی بھی
آ جائیں گے ۔ اور یوں کرنے میں پڑے پڑے سونا مفت میں
جان گنوانا ھے - یه بهو بیٹیوں بی بی زنوں کو مبارک رھے ۔
کسی بات میں کمی تو ہے نہیں اور پھر لکھنؤ کا غدار شهر
كس رقم کا آدمی جان آج موجود نہیں ۔ بڑے بڑے شہزادے،
نواب زادے ، امیر کبیر ، دس دس بیس بیس هزار کا وثیقه دار
تمھارے شہر میں پڑا ہوا ہے ۔ ذرا بات لاکھوں
روپیه آٹھاتے ، شاه خرج - کنکوا، بٹیر تو ایسمها لایا ، آدلی
شه میں لاکھوں پانی کی طرح بنا دیے
کموں ، ایک ایک دمها جن جوهری ایسا ایسا شوقین نکلے
لے کے تا به لندن جن کا لین دین ۔ برابر یہاں
کا مال وهی کٹنا ھے ۔ پھر جو سلیقه اور تمیز داری وض بوراداری
یہاں کے ادنی بازاری میں ھے، باهر کے کروڑ پتی کو نصیب
- اور شیر تو شیر ایک ایک ازيل تعلق دار ، راجه بابو
ایسا ، بڑے بڑے راجا ما را جا آگئے جن کی چلمون بر آگ
رکھیں ۔ بعض دفعه یں تم کیا کہوں ، اتنے راجے بابو
شهر دیں آمنڈ پڑتے ہیں
که ایک ایک دن کی کانی عمر بھر
کھانے کو ہو جاتی ہے ۔ مارا کارخانه تو انھیں کی بدولت آج
چل رها هے
