۱۶
کو نصیب ہیں ۔
ماں هم
نے بھی
نجيندا : کیا علا که ؟
ننه مرزا : علاقه یه ، ایک ایک فرمائش ایک ایک سرکار سے
دس دس بیس بیس هزارکی مل جاتی هے . میں زر دوزی
كامدانی کام هوتا هے ۔ شہر بھر دیں تو کبھی کبهار به
چیزیں درکار هوتی هیں ۔ وہ زمانے گئے ، هارے هوش کی تو
بات نہیں ، مگر ان پرانے ریزے جو پڑے پڑائے ره گئے
هیں ، کہا کرتے هیں ، اتنا سونا چاندی گھر وں راستوں میں
خاک میں پڑا رہتا تھا ، ادنی سے بھنگی ، جھاڑو جا رو دینے والے
جوڑ جوڑ کے بیه بڑے بڑے مکان بناتے ۔ شادی غمی ،
مرنا جينا ، بال بچوں کے کام کاج انسی دھوم دھام سے کرتے
تھے ، آج بڑوں بڑوں
تجيني :
اتنے مرزا : هاری بھی صلاح ھے ، کوئی کمر، ایما نیں ، ذرا
بهار والا هو ۔ چار بھلے آدمی آجا سکیں ۔ ممامان بھڑک دار
جمع کر لیں ۔ یہی فرش فروش ، دو چار آرائش کی چیزیں ، ایک
آدمی کام کرنے کے واسطے - سو خير ، الله نے چاها ، آج د
کل میں هوا جاتا ھے ۔ جس وقت راستے میں بی جانو مل گئیں ،
اسی وقت لے آیا - سامان اور اس کی کچھ فکر نہیں ۔ آج چاهو ،
چٹکی بجاتے موجود ۔ اجی ایک دن میں چو
سیکڑوں
کا سامان لے لو۔
هاں ٹھیک هے ۔ اچھا سا فرانه اش میں ٹھہرے هیں ۔
کرایه بھی جتے دن رهیں گے ، آٹهتے وقت چکا دیں گے ۔
مرزا : ایک مہینے کا کرایه تو پیشگی دے هی چکے هیں ۔
يهاں رھے گا کون ۔ ایک اچھا سا جوڑا تیار ہو جائے : پیازی
گرنے کا پائجامه ، گوش پر هلكا ما کار چوبی کام ، کامدانی كا هاكا
ج
:
هی
کا نے اس سے
زجاندا :
:
-
