۱
::
سما سرمئی رنگ دوپٹه، اودے رنگ کا چھوٹے کپڑوں کا جوڑ
کامدار ، مقیش کا بوٹ پھول دار ، آگے دیکھا جائے گا ۔
بخشو اور یاران طریقت
بخشو : کهو یار چے کریم ! کیا خبریں ہیں ؟ کہیں آج کل داؤں
نہیں پڑتا ؟ سنو تو جی سمجھوتا نه هوگا ۔ جلدی نور کمن
چاھے ۔ تم جانو عورتیا کا پیچ تهرا طرح کا در ، پہلے
هل کی تو بات ھے ، ان باتوں کا جو ڈھب ھے ، وہ تو بھائی
آتے آتے آئے گا ۔ وہ
۔ وہ انیلی کیا جانیں ، اس کو تو هی جلدی ،
حصه بخرا هو جائے ۔
کریم
: ابے تیرے سارے ناک میں دم ھے ۔ اب باکی کیا ھے ۔ آن
کا جتنا مال تھا دے دیا ۔ امتد دیکھ لیں ۔ رتی رتي ريزه ريزه
موجود رہ گیا نگدی کا بھاگ ، سو هم آج اکھاڑے میں
کہیں گے ، بھی اس کا بھی چکوتا در ڈالو ۔ بھائی جو کچھ
حصے میں پڑے ، لے دے کے الگ کرو ۔ کہاں کا جھنجھٹ ،
یکرو ۔ هاتھی چھوٹے چھوٹے گھوڑا چھوٹے . ارے
های نچنت هو جائیں ۔ نه اودهوکا لين نه مادهوکا دین ۔ پھر
اپنے جب موكع گٹھے گا ، یار لوگ پھر مہجود -
بخشو : بھائی صاحب ! میں کهتا هوں ، تم سمجھ تو لو ۔ اس میں
تیکهے هونے کی بات نہیں ۔ ھم نے بھی تم سے چار کپڑے زیاده
پھاڑے هوں گے ۔ لے اب سمجھو ، کیا نازک معامله ، نه
جانے کن چکموں سے اس کو گانٹھا ، خدا خدا کر کے اس
امر پر وه نيم راضی هوئیں ، پھر تم جانو کام وہ اس نے کیا
هے ، آج بڑے هشیار منجی هوئی گھائياں هوں ۔ عمر اسی
میں بیتی هو
آن سے تو آج ایکا ایکی چاروں چولوں
ٹھیک هو جا۔ تو یه مونچھیں (مونچھوں پر هاتھ پھیر کے)
الگ بی
!
