۱۸
پیشاب سے
تو
به به
و دمنڈوا ڈالوں ۔ سبيتا اسی میں ، جو کچھ حصه نكلے،
کوڑی کوڑی حبه حبه
الگ کر دو
هم جا کے ان کے
هاتھ رکھ دیں
لو یه بی بی تمھارا حصه هے ، جو چا هو کرو ۔
کر یم : : ارے تو مرا کیوں جائے هے ۔ کام کرتے هیں ، سمجھ
بوجھ کے کرتے ہیں ۔ ارے بھئی وخت تو آنے دو ۔ بے چار
آدمیوں کی صلاح مشورے کے نه کیا جائے گا۔ دینے کو هم کچھ
نا مكر هوتے هیں ؟ دیں گے گلے گئے پانی ۔ کیا کہیں لیے بھاگے
جاتے ہیں ۔ بے صبر کیوں ہوئی جاتی هیں . حصہ سمجھو
تو دودھ پی رها هے ۔ کہیں آپس میں پنهوث هوتی هے . به
کچے لوگوں کا کام ہے ۔ جان جوکھم کریں اور
ذره بات پر نکل جائیں ، کھیل بنا بنایا بگاڑ دیں ۔ اجي
میں تم سے کہوں، سب ٹھیک هو چلا هے ، کانوں کان خبر
نہیں ۔ اب کیا رها ، تھوڑے روز اور سینی چاہیے ۔ سارے بدن
کی تو سوئیاں نکل گئیں ، خالی آنکھوں کی باقی هیں ۔ اور دو چار
دن ٹھہر جاؤ ۔ پل مارتے وہ بھی گذر جائیں گے
تو سبھی دیں پھانٹ چاهیے
بخشو : به تو هم جانتے ہیں ، سکھانے کیا آئے هو۔ جو ایسا
ذرا در میان نه هوتا تو کون نطفے حرام اس امر کو زبان
پر لاتا ۔ وہ تو مالی نهیں هیں ، بلکن ایک روز بگڑ گئیں : اگر
جو هچر مچر هوگی تو میں رتی رتی سارا حال کھلے خزانے
کهه دوں گی۔ میں ایک ایک کو جانتی ہوں ۔ پھر خدا نے
چاها ، تم سبھی دھر لیے جاؤ ھے تو یی سهی - ٹنڈیاں کس
جائیں بڑے گھر بھیج دیے جاؤ ۔ میں بہت ڈرا سهم هی
نے بہت چیتے یار بنایا ، بیچارا دیا ، گھبراتی کیوں هو ، آج اگر
کسر مسر هو ، تم کو اختیار هے، تمهاری ناک چوٹی کی بھی
- پھر آخر
(
