۱۹
کریم
-
الحام
خیر نهیں ۔ ھم بھی سسرال جانے کو طيار -
: ہاں ، یہاں تک بات بڑھ گئی تو بھیا اب دے هی ڈالنا
چاهیے ۔ ایک بات اور ھے ؛ بال اڑایا هوا خود ان کے پاس
بر آمد هوگا ، وہ بھی دهری جائیں گی ۔ اجی هم تو وہ ہیں ،
باتیں سمجھے بیٹھے ہیں ۔ اپنے هاتھوں کی کی هوئیں
هیں . نكل کے جاۓ گی کہاں ؟ هان البته چاهتے هیں ، جهان
تک هو، بات پر خا ک پڑی رھے ، اس میں هم سب
کا فائده هے ۔
صاحب خانه اور مصاحبين
شیخ صاحب : حضور کیا عرض کروں ، دن رات اسی فکر میں هوں ،
زمین کا گز ہو گیا ۔ دن بھر جلے پاؤں کی بلى بنا ابھی اس محلے
میں ابھی آس محلے میں ، ذرا ٹوه پائی لپک گیا ۔ مگر والله کیا شاطر
چور تھے ۔ بقول شخصے ، آنکھوں کا کاجل چرانے والے ۔ چپه
چپه ڈھونڈ ڈالا ۔ ایسا الوپ انجن لگایا ، زمین کے پردے پر
نظر هی میں آنا ، نہیں تو تھکڑیاں ڈلوا دی هوتیں ۔ جیل خانے
میں پڑے پڑے سو گئے هوتے ۔ ایک بات عرض کرنا هے ۔
ایک صاحب اتفاقيه كل ملے یاں اور چھوکری نکل جانے
کا سب حال كها ۔ بہت کچھ انکار کیا ۔ آدمی بہت معقول ،
نیک ، فرشته خصلت مگر ایک کال ھے - اسم پڑهتے هیں
صبح کو، بھاگے هوئے آدمی کا حال اس طرح بتا دیتے هیں
جیسے آنکھ کا دیکھا هوا - نام ، نشان ، کہاں ٹھهرا هے ، کس
سمت بھاگ گیا هے ، کیا کیا ساتھ لے گیا هے ؟ سب بتا
دیتے ہیں ۔ آج شام کو ملنے کا وعدہ کیا ہے ۔ میں نے کہا
سرکار و سے تو پوچھ لوں ۔ اجازت هو آن ذکر کروں ؟
صاحب خانه : هاں میرے نزدیک آپ ضرور جائیے ۔ اگر کچھ
خرچ کی بھی ضرورت هو تو بھی کچھ تامل نہیں ۔ بہتر ھے
-
قیام
