۱۸۰
بیگم صاحب سے بھی رائے نے لوں ۔ میں تو ان باتوں کو
شروع هي سے منع کرتا تھا ۔ آنهیں کی حاقت نے به
نتیجے نکالے ۔ انھیں کے سر اس کا عذاب ھے ۔
شیخ صاحب : (سیوتی سے) آداب تسليمات عرض کرو اور کہو
ایک بزرگ وار پهنچے هوۓ هیں ۔ وہ اسم کے زور سے بھاگے
هوۓ آدمی یا جانور کا پتا اس طرح بتا دیتے هیں جیسے اپنی
آنکھوں سے دیکھ رهے هیں۔ یهاں هوگا کسی جگه یا با هر ؟
مع اس کے اس کے گھر کے بتا دیں گے ۔ دور دور تک
نام ہے ۔ اگر حکم دیں تو آن
سے سب حال عرض کیا جائے ،،
پھر جا کے گھسیٹ لائیں ۔
بیگم صاحب : (سب حال سن کے هاں هاں صاحب ، ضرور -
دنیا کی کوئی بات نه آٹھا رکھنا چاہیے ۔ لے جانے کو تو
کوئی چیز ایسی قیمتی نہیں لے گئے ، مگر به حرکت تو
بري هے ۔
شیخ صاحب : غلام نے یہ سب باتیں طے کر لى هيں ۔
صرف
اجازت کی دیر ہے ۔ چنان چه نواب صاحب نے بھی کها ، زیاده
نهیں صرف عامل صاحب سے
أدهيا پر معامله هوتا هے ۔
بیگم صاحب : ادهیا کیا
شیخ صاحب : عامل صاحب کا منشا هے ، جتنے کا مال گیا ھے ،
اس کی آدھی قیمت حق المحنت میں بطور انعام کے سرکار سے
مرحمت هو ۔ ان کا بھی بہت کچھ عمل خوانی میں اپنی گره.
حاضرات وغيره ، موکالوں کو دعوت اور
اسی طرح کے سینکڑوں طرح کے اخراجات ، پھر سب هی ترکیبیں
کریں گے ۔ غرض که
جس طرح هوگا پتا لگائیں گے
خرچ هوگا
-
