۱۸۱
کھا
ه
تک مال مل نه جائے گا، تب تک پورا محنتانه تو هم دینے
سے رهے ۔
بیگم صاحب : هاں بهی تو میں بھی کہتی ہوں ۔ کہیں ایسا
هو
پی کے بیٹھ رهیں ۔ دنیا ٹھهری بے ایمان ۔
چھو چھتا والے کھاؤ پیر مشهور -
شيخ صاحب : حضور بجا - اعتبار کرنا واهيات . غلاموں سے
بھاگ کے جائیں گے کهاں ۔ پہلے اپنی مضبوطی کر لیں گے ،
تب لینے دینے کی بات چیت هو - سب طرح تلاش کر کے
هار کر چکے ہیں ۔ پولس بھی بت سر کھی کر چکا ، ان کی بھی
بدنامی کی بات ھے نا ۔ جب کوئی پته نہیں لگتا تو هارے
درجے کی یه تدبیر هے ۔ یہ ابھی کھیل دیکھ لیں ۔ عقل مندوں
نے کها هے ، ساری جاتے دیکھے تو آدھی دیجیے بانث - بس
حضور پر سب روشن ھے ۔ ماشاء الله
سے فهمیده ، هوشیار؛ کیا
خوب ارشاد فرمایا ہے ، کس کا اعتبار کیا جائے ؟ جو عقل مند
هوں گے ایسا کریں گے ۔ مگر اب کیا کیا جائے ۔ هاتھ
پتھر کے تلے هیں ۔ جہاں اور کھیل کھیلے ، هردنگا نہیں
کھیلے۔ اپنے مقدور بھر تو کوئی دقیقه اٹھا نه رکھیں گے ۔ حضور
کے اقبال سے کامیابی هو گئی تو فيها ، گویا لاکھوں کی دولت
مل گئی ، نمک خوار سرخرو ھوں گے ، حق نمک ادا کریں
گے ۔ بخدا لا يزال اگر جان تک کام آئے تو دریغ کرنا شقی کا
کام سمجهتا هے - ایسی قدر دان سرکار دوسری هو تو لے
فهمیده ، عقل مند ، جوهر شناس کسی دوسرے کو تو دیکھے
ہیں ، یه بھی هم نمک خواروں کو کلنگ کا ٹیکا لگنا تھا ۔
کچھ افسوس نهیں : اگر حضور کا ادنی سا اشاره هوگا ، پھر عزت
و آبرو هے ، همارے نزدیک تو حضور ماحصل زندگی کا هونا
هی
:
ای
