۱۸۲
چاهیے، جس سرکار میں اس طرح کی پرورش ، قدر دانی هوئی هو
اس کی خدمت میں جان تک کی پروا نه كرنا چاهیے۔ ایک دفعه
مر کے پھر تو زنده هونے
سے رھے . بهتر .
و سرکار ی کے
کام میں جان تصدق هو ۔
بیگم صاحب : هاں شیخ صاحب آپ سچ کہتے ہیں ۔ اے کیوں
نه هو، مدت سے اس سرکار کی خدمت کرتے آتے ہیں اور پھر
شریف بھلے آدمی ، ایسے هی لوگ تو وقت پر گردنیں کٹوا
ڈالتے ہیں ۔ مگر شیخ صاحب وہ بہت سانگتے هیں ،
، کچھ
کم کرو ۔
: حضور کے فرمانے کی بات ھے ۔ غلام نے کیا کوئی
بات آٹھا رکھی ۔ خرابي يه هے ، عامل صا حب ٹھہرے ایک
سخنے اور سنتا هوں اسی پر ان کا حکم کوئی موکل تک ٹال نهیں
سکتا ۔ اگر کام نکل جائے ، حضور اجازت دیں تو خیر یه بھی
کچھ خدا نخواسته ایسی طمع تو ھے میں ، یه بھی
ایک آن کی بات ھے ۔ کسی طرح سزا دلوا دی جائے، لاکھوں
رویے پائے ۔ اچھا جس قدر کم هوگا ، غلام اپنے پاس .
دے گا۔
بیگم صاحب : نہیں میرا مطلب به نهیں هے ۔ اگر .
جب وہ کسی
طرح نه مانیں تو خیر وهی قبول کر لیجیے گا۔ مگر
معلوم ہوگا حال ؟
صاحب : اے حضور کچھ اور تو کوئی کام هے نهیں ۔
عادل صاحب کو ایک یا دو جمعرات کی مہلت چاهیے
وہ چلا کھینچے گے ، هفته بھر اس کے لیے ؛ اگر خدا نخواسته
زیادہ محنت درکار ہوئی تو ایک چلا اور لگے گا۔ ممکن نہیں
القيم
شيخ
