دن
عج
-
جور
جی
پٹ پڑے ۔ غلام نے بہت کچھ اس سے
و کم مهلت کو کہا مگر
عمل کا واسطه تن را به موکلوں سے کام کے واسطے تو مجبورا ج
قاعده به تقرر هے .
آس پل بھر فرق نهیں هو سکتا ، نهیں تو
کوئی شخص ہفتوں محنت کرنا اپنی خوشی سے کیوں گوارا
کرے گا ؟ حضور سمجھ دیکھیے ۔ کوئی بات حضور سے کہنا
فضول ھے ۔ حضور ماشاء الله خود فهمیده روشن ضمیر هیں
به تو جاهلوں کے واسطے ھے که ذرا سی بات پر الجھتے اور
سمجھا نہیں سمجھتے ۔ تو شے حضور حکم نا ؟ غلام جائے
وعدہ کر آئے تو پھر سب آج ھی سے الله نے چاھا چلے میں
الگ لگ جائے ۔ واللہ ایک ایک دن ایک ایک سال معلوم
هوتا هے ۔ غلام چاهتا هے . کسی طرح جلدی پتا لگ جائے ۔
آمنگیں دل
دیں
کھول کے نکال لے ۔ حضور
کیا عرض کروں ، خواب و خور حرام هو گیا ۔
بیگم صاحب : تو جائیے ، بسم الله کیجیے۔ آپ پر هر طرح اطمینان
ھے ۔ جو کچھ آپ منا۔ سمجھیں گے ، اس میں کوئی بات اٹھا
نه رکھیں گے ۔
شیخ
ایک بات اور عرض کرنے کے قابل رہ گئی ۔
اگر سب باتوں کا وعده هو گیا ، مضبوطی کے ساتھ انهوں نے
که ديا ، كم هو جائے گا، بطور مدد خرج کے کچھ دینا
چاهیے۔ حالانکه اس کی امید نہیں مگر پھر بھی سوچ لینا چاہیے۔
ان کو بھی اطمینان هو جاۓ که دنیا کی طرح فقرے باز .
چکمے باز نہیں ۔ تب تو محنت کریں گے ؛ انها دیکھے تو
پتیا
۔ وہ کچھ بھی نه کهیں تو دباؤ ڈالنے کو تھوڑا بہت
پیشگی چاهير - آنھیں آمید بھی هو ، خوب جی لگا کے کام کریں ۔
اس کی مصلحت حضور سے بڑھ کے کون جان سکتا هے . حضور
وو
