۱۸۴
گیا
کو کوئی بات بتانا لقان کو عقل سکھانا هے ۔
بیگم صاحب : کیا مضائقه ؟ اختیار ھے ۔ مگر وهاں سے آکے
پھر خبر کیجیے گا ۔ شیخ صاحب سچ کہتی هوں ، قسم
جناب امیر کی، رات دن آرام چین دل کا ، جب سے یہ بات
هوئی ، مجھے نہیں ۔ هر وقت اسی فکر میں رهتی هوں۔ آپ جس
وقت آئے گا ، سیوتی سے کهلا بھیجے گا ۔ اگر آرام میں هوں
تو بیدار کر کے جواب مجھے دے ۔
شیخ صاحب : أب غلام رخصت هوتا هے - آداب عرض ھے ۔
شیخ صاحب جاتے اور جواب لاتے هیں)
شیخ صاحب : (سیوتی سے) مبارک باد دو ۔ کہنا حضور کا غلام
سرخ رو واپس آیا ۔
- بس فتح جاتی کهاں هے ، جس کام
خاطر خواہ طے
گیا ۔ حساب جوڑ کے سب مال اسباب
کا تخمینه لگایا گیا ۔ اگلے پچھلے اسباب کی مالیت دس هزار
کی ٹھہری ۔ پا پنج هزار تو لا کلام ان کے حق کے هوئے ۔ خیر
وہ تو بر وقت مال ملنے کے دیے جاویں گے ، اس میں گھاٹا
کیا ۔ آج دو سو روپیہ دے آیا فون پیشگی - به گستاخی
اس بنا پر هوئى که حضور نے حکم هی دیا تھا ۔ وہ تو کہیے
اس وقت غلام کے پاس اور کچھ تھا نهیں ، لاله رکھی لال سے
دو سو روپیه سودی لیتا گیا تھا
بیگم صاحب : (سيموتی سے) شیخ صاحب کو میری طرف
جا کے کهه دو، آپ مجھے یهی اسید تھی ، خیر دو سو کی
کوئی بات نہیں ۔ اسی مہینے میں تو سب جھگڑا هي ختم هوا
جاتا ہے ، ادا کر دیے جائیں گے ۔ اور خدا نے چاھا آپ کو
انعام دیا جائے گا اس کام کے بن جانے پر ۔ بھئی عامل
هیں بڑے پهنچے هوئے - روپیه لے لینے سے اطمینان هو گیا ۔
هی
:
