۱۸۵
-ای
اسے
اگر نه لیے کچھ شبه رهتا نہیں کوئی اس مضبوطی
کیوں راضی ھو جانا بات یقین دلاتی ہے ، الله نے
چاها كام خاطر خواه هوگا ۔ اب
صاحب کهو، بعد
اس کام کے عامل صاحب کی دعوت بھی کریں گے۔ دریافت
کرو ، کوئی خادم بھی ان کا هے ؟ اس کو بهی پایخ رویے
بطور انعام کے دیں گے ۔ همارے نام سے ، هم دیں گے ۔ آدمی
بڑے اچھے ہیں ۔
من صاحب اور ان کے دوست
هجه و صاحب : بھئی تم کیا کہوں ، آج کے تھیٹر میں
جمگھٹے هوتے هیں ، تل دھرنے کو جگه میں ملتی ۔ بھیڑ سے
بھی ھے ، خلقت بھی عجب بے فکری ھے ۔
صاحب : اجی تمھارے پڑوس میں سنا ه .
اچھا جلسه
:
هو
کیا
صادق :
هاں بھئی، ایسا جلسه تو برسوں میں کبھی نظر آتا ہے ۔
سارے شہر کے چنیده طائفے جمع تھے
مجھو صاحب : هم بنی تو شریک تھے۔ معلوم هوتا تها ، اچھا
خاصا بندا دینی جلسه هے ۔ چوٹی کی رنڈیاں اور گانے بجانے
والے سب ھی موجود تھے ۔ اجی اور تو اور قاسم علی خان
منے خان بھی بلوائے گئے تھے .
صاحب : بھئی والله بندا دین مزے کرتا ہے ۔ جو چھوکری
ابھری ، پہلے اسی کی خدمت میں ۔
صادق : اور پھر شہر کی قید نهیں ۔ دنیا بھر کی باهر والیاں تک
کھنچ آتی هیں ۔
هنجهو صاحب : بھی کال هی ایسا ھے ۔ اس کے ٹکر کا آج
کوئی ، میں کهتا هوں ، هندوستان میں دوسرا هو تو لے ۔
