۱۸۹
-
العام
صادق : بھئی سچ تو ھے ، بتانا اس کا حق بھی ھے - اجي رنڈی
میں وہاں تعلیم میں وہ غمزے عشوے آ جاتے هیں که بیان
سے باهر - جهان چاروں ٹھاٹھ کا اسلوب بتایا ، هیستکوں کو
سکھایا ، بهاؤ کے انداز تعلیم دیے ، پھر جوکت دیکھو
رنڈی کیسی گھام، بدگل ، بدقواره ، تھما هو دور کی بچی
نظر آتی ہے ۔ آج تو ای ما استاد دنیا کے پردے پر کوئی نائکه
کا واقف نہیں ۔ اجی جو نا چنا سکھاتا هے دراصل پوچھو تو
چھوکری کو رنڈی بنا دیتا ہے ۔ . کال هے یار ۔ اس میں بھی
بس ایک شخص ھے ۔ رنڈی پر جوبن آ جاتا ھے ۔ بیسیون
، بد استخوان ، نے کینڈے باهر سے آئیں ، مهینه
بھر کالا پرشاد نے تعلیم دی ، پھر جو دیکھیے پاؤں
تک بدل گئی ۔ وہ تراش خراش آ جاتی ھے ، اجی اور تو اور
وه صورت هی نهیں رهتی ، کچھ سے کچھ ھو جاتی ھے ۔
من جهو : یار آج کل کیا کہیں تم سے ۔ ایک رنڈی با هر سے
آئی ھے ، شهرے آڑے هوئے هیں ۔ یار لوگوں کا ایک آدھ
دفعه اتفاق هوا ، مزاج بھی برا نہیں ، بڑی انسانیت کی
معلوم هوتی هے ۔
صادق : هان به تو هے ، مگر ہمارے لکھنؤ کی معشوقيت نهیں هے ،
پھيک شلجم - ابھی مجھ کو تو ایسی عورت ایک آنکھ نهیں
بناتی ، کام کی ۔ اجی رنڈی ہے ایک مال ، نخاس میں
ابھی تھوڑے ہی دن هوئے هیں ، کمره ليا هے ۔ عجب
چنچل ھے ۔ میں تم کیا کہوں ، بس دیکھنے کے لائق هے ۔
ایک دن بسم الله کر کے وهی هی هو گئے
منجهو : اجی وہ کیا مال ہے ۔ اور شخص هم نے اس کی سڑک
پر دیکھا ھے ۔ بھئی میں کیا کہوں ، عجب بانکی ترچھی عورته
دس
بع
