۱۸
-
وه
بھی
تعد
ٹھیک ،
هے ۔ ابھی که با هر سے آئی ھے ۔ نہیں معلوم کیوں کر
ننھے مرزا کے هاتھ لگ گئی ۔ معلوم هوتا هے ، کہیں سے آژا
الا یا هے - زبان تو خیر شهر کی نہیں لیکن صورت دیکھو، دنگ
رہ جاؤ ۔
من صاحب : وه هے کیسی ؟
صادق : کیسی ھے ؟ ایسی هے که ملنے کے لائق . ابھی مجمع
ی کم هوتا هے ۔ معلوم هی کس کو ھے ، ابھی تو نکلی ھے ۔
شہر کے لوگ آگاه هوتے هوتے هوں گے ۔ نک سک
رنگت بھی پخته ، سن بھی اچھا ھے ، عین شباب کا زمانه هے ۔
جوانی هے که الهی توبه ، پنی پڑتی ھے ، الست سر شمار - هاته
پاؤں کی چلت پھرت اس غضب کی هے که هر هر ادا پر دل
پسا جاتا ہے ۔ آنکھ ناک تو خیر اچهی هے هی مگر بازو اور
گات ایسے بھرے بھرے ہیں
چاهتا هے ،
گلے
هر وقت لگائے رھو ۔ اس پر چتون اس لگاوٹ کی که نظر بھر کے
ایک دفعه دیکھا تھا ، ابھی تک آنکھ میں لطف اٹھاتی ہیں ۔
آنکھیں ایسی بڑی تو نہیں مگر اس چہرے پر بلا کی زیب
دیتی هیں ۔ لاکھ زیور ایک طرف اور ایک چتون ایک طرف ۔
وہ سوتواں ناک ، آفتابی چهره ، کھنچی کھنچی بھویں ،
گھونگھر والے بال ، بھر بھرے شانے بازو ، چهره مهره صاف
صاف ، هونٹ پتلے ۔ مسکرانے میں تو وہ بھولا پن هے که
بیان با هر - کمر اور کولے ایسے گول سڈول که نے
تو اس عمر میں کسی کے دیکھے ہیں - میں اس کی کیا کیا
بات کہوں ، قابل ملاقات کے ھے - نہیں معلوم کس طرح ایک
بارسٹر صاحب پہنچ گئے ہیں ۔ جب دیکھو شام کو بڑی
هم پر سوار صدر حضرت گنج
و چلے آتے ہیں ۔
جی
اونچی سی
