۸۸
=
یار والله آدمی سے خوش قسمت ۔ سب کوٹ پتلون ، هشوؤں
کی پوشاک ، گڈامی بولی چھوڑ چھاڑ ایک پچیس تیس روپے
کی غرق منديل منڈے مر پر بانکی رکھے ہوئے سبز یا اودی
گرنٹ کا گھٹنا ڈانٹے ، باریک جام دانی کا انگرکھا ، پیازی
کرتے پر پہنے پکے نواب زادے بنے چلے آتے ہیں ۔ آٹھ نو
بجے تک ٹھہرتے ہیں ۔ سنا هے پچاس روپے روز دے جاتے
هیں ، ننھے مرزا مجھ سے کہتا تھا
من صاحب : اجی به سب زیٹ ھے ۔ اس کے کہنے کا کیا
اعتبار ؟ مگر کمپا خوب مارا ، دیکھو کہاں جا کے شپا لگایا ۔
اور یه پچاس روپے کی تو ننھے مرزا کی دین ہے ۔ آج کل
هندوستانی بارسٹروں کی آمدنی کہاں ۔ وانته دو دو تین تین
روپے پر مارے مارے پھرتے ہیں ۔ بعضوں کو تو کھانے
کو بھی میسر نهیں هوتا ۔ کوٹ پتلون ولا یت چلتے وقت جو
بنوا لیے تھے ، وہی اب تک عدالت میں پہن کیے جاتے ہیں ۔
بلکه ایک آدھ بارسٹر کو ہم نے دیکھا هے ، چوتڑوں پر
پیوند لگے تھے ۔ ایک ایک محرر رکھ لیا ہے ، وہ پھانس پھونس
کے مقدمه لے آتے هیں ، پھر بھی کچھ مل جاتا ھے ، وھی
رنڈی کو دے نكلتے هوں گے ۔ ننھے مرزا اس کو بڑی بات
سمجھے ۔ صاحب بارسٹر صاحب تک همارے یہاں آتے هیں
اور فائدہ کچھ نہیں ۔ یہ کیا کم هے که ان کا نام لے کے اور
دن میں گرم بازاری هوگی ۔
صادق : رنڈی نه ٹھهری مقدمه بازی ٹھہری ۔
سے صا حب : اس کے مقدمے کی پیشیوں میں بھی عدالت کی
طرح لاکھوں هزاروں ایسے مل جاتے ہیں ، کسی مسل میں
پتا ٹھکانا نہیں لگتا ۔
:
