۱۸۹
ابھی
الهی
هی
صادق : گرم بازاری کیسی ؟ به کهیے بیرسٹر کا نام لے کے کی
کھانے هیں . هان والله کسی دن اس کے یہاں پہنچنا چاهیے ۔
آني هے ۔ شہر کے چونچلے چونگے کم
سیکھے هوں گے ۔ پھر بارسٹر صاحب بھی ایک ہی جانگلو - آن
کو تھوڑی دیر گٹ پٹ کرنے کے سوا آتا کیا هوگا۔
قه تمهه لگا کے) اس کے مارے وہ کچھ زیادہ دے نکالتے
هوں گے ۔ اونه ، اس کی کوئی بات نہیں ۔ چٹکی بجانے يوں
اکھاڑ دیا هوگا تب کی سند ، قسم جناب امیر کی ۔
من صاحب : اچھا یار وهاں کے بھی دھاوے هو جائیں ۔ به
ابھی
دل میں کیوں رھے ۔
صادق : پکی هوگئی؟ دیکھو والله نكل نه جانا ۔ تم یار کچ پیندے
هو ۔ بعض دفعه ایسی گھاٹ کرتے ہو، تمھاری بات کا
اعتبار نہیں رہا ۔
من صاحب : هیں والله - قسم حضرت عباس کی ، ایک دن
چلیں گے ضرور -
صادق مرزا : اچھا پھر کس دن ؟ دیکھو ایک بات بتاتے ہیں ۔
آج هي كلی میں چلو جی ، اور نہیں تو کیا هاتھی چھوٹے
گھوڑا چھوٹے ۔
من صاحب : اور بار سر چھوٹے ، هاتھ لانا کیا کمی ھے ۔
صادق : (بڑے زور سے هاتھ پر هاتھ مار کے اور قهقهه لگا کر)
والله اچهی کهی ، خدا
منے صاحب : لے آج تو اس گپ شپ میں دیر ہو گئی ، نهیں
اسی وقت چلتے۔ یهاں کام کیا ، اور اس سے بڑھ کے کام هو
کیا سکتا ہے ۔ اچھا لے اب کل پر رکھو مگر دیکھو وقت
پر آ جانا اور سویرے سے چلنا .
:
هی
