۱۹.
من صاحپ : مگر وہ وقت تو یار جانگلو کے آنے کا هے وهاں .
اچھا جو تم تجویز کرو ۔ ھم اس گھات میں تھے ، اگر موقع
هوا ، ان کو بھی ساتھ لیے ادهر هی سے ادھر تھیٹر چلے
جائیں گے
صادق : اها ، اها ، اها ، يه بات کهی گر کی به منظور کیا تو اسی
دن پالا مار لیا ۔
: اجی وہ جانگو کیا مال هے ۔ یاروں کو پنجه
ٹیکنے کی ذری سی جگه بل جاوے ، وہ اڑنگه لگایا هو،
چاروں شانے چت ۔ وہ پارے کیا دیں گے ۔ آج کوئی
مقابله کر لے ۔ انہیں کہنے میں سر سے زمین کھودنی پڑتی ھے ،
تب جا کے دس روپے کا منہ دیکھ سکتے هیں۔ یهاں کیا ،
لکھ لٹ کارخانه ، خدا دیتا هے ، لٹاتے هیں ۔ بھلا جو کھانے کی
فکر میں رہے گا ، اس کا دل گرده کیا هو سکتا هے ، بے جگر
هو کے روپیه اٹھائے ۔ ارے خرچ کرنے کو همیں هیں ۔
معلوم
بھی نهیں هوتا ، کہاں سے آیا ، کہاں گیا ۔ عیاشی بھلا کیا
کریں گے ، روپیه دینے میں جان نکل جاتی ہوگی ۔ اس کے لیے
دوسرے بندے خدا نے بنائے غیب سے بھیجتا هے ، ویسے
اٹھاتے هیں۔ یه لوگ تم جانو مزدورے
ٹھہرے ، ان کی همت هي
صادق : هان والله ، یه بات تو تم نے ٹھیک کہی ۔ اسی میں تو
آج لکھنؤ کی به آبرو بنی هے ، زندگی کا مزا بھی یہی ھے ۔ می
کھیلنے کھانے کے دن میں ۔ اور یه جو رونق هے ، ایسے هی
دس پام اسیروں کے شوق سے ھے ۔
دن جو صاحب : ها را لکھنؤ آن باتوں میں اس مرمٹے حال پر
بھی کسی سے دب کے نهیں رها ۔ اتنا بڑا کلکته غدار شهر
هی
کیا ۔
