۱۹۱
- یه دنیا
ھے ، صرف مٹیا برج کے صدقے میں - میں تو وہاں سوا خهلى
بھات کھانے والے ، ننگے سر ننگے پاؤں رهنے والے ، ایک
کرتے ایک دھوتی پر بسر کرنے والے بنگالیوں کی حقیقت
بھی کیا ۔
ناک له نا ک ۔ یہاں سے لے کے ولایت تک
ایران توران میں ڈنکے بج رہے ہیں جہاں پناہ کی عیاشی کے ۔
اور پوچھو تو آبادی کیا ہے ، جنگل جنگل ، پھر دوسرے شہر
کا کوئی کیا کرے گا۔ اس کے لیے بڑا جگرا چا ہیے ۔ لاکھوں
کے جنگلی جانور چڑیا خانے میں بھر دیے
سے صاحب : اجی کہاں کا تانتا پواڑا نكلا - وہ بات تو ره هی
کی ۔ کال چلیں کس وقت ؟
وقت
جا هے ۔
هان وہ وقت نه جاندو کے
آنے کا ۔ سو وہ بھی پہلی دفعه ، آگے وهاں چل کے ایما نقشه
جایا هو که بی صاحب خود هی گھات بتا دیں ۔
تم نے
صاحب اچھا تو ایک بات کرو نا ، ننھے مرزا سے وقت
صادق : جس
جی
آ
کے
صادق : شان به بات ٹھیک ھے ۔ لے اب کل سویرے ہیں
رپٹ بولیں گے ۔
( رخصت) ۔
