تیر هواب باب
هے
فی
:
:
آخر کو آگ لگ گئی گھر کے چراغ
نجينيا کا کمرہ - وقت ۱۰ بجے رات)
مرزا : (منے صاحب وغیرہ سے) آئیے آئیے ، تشریف لائیے ۔
حضور بڑی دیر سے انتظار میں تھے ۔ میں نے کہا واہ ایسی
بات ھے ۔ آئیں اور ضرور تشریف لائیں ۔ بسم
الله الله
من صاحب : (بیٹھ کے یار صادق بلاؤ تو بی صاحب کو ۔
صادق : ارماں ننھے مرزا ، خبر بھی کر دی ھے ؟
ننگے مرزا : جی حضور حاضر هوتی هیں ۔ ایک دم بھر تشریف
رکھیے، حته ملاحظه هو - حضور کیا عرض کروں ، کیا مزاج
پایا ہے ، الله جيتا رکھے ، آج کل کے زمانے میں غنیمت هیں ۔
صادق : ارماں تم بھی کیا آدمی هو ۔ بلاؤ بی صاحب کو جلدی ۔
انھوں نے تو ایسا پائینچه بهاری کیا هے ، آهی نهیں چکتیں ۔
ادھر آئے تھے، تمھارے وعدے کا خیال آیا ، ہم نے کها
ادھر بھی ہوتے چلیں ایک اور جگہ جانا هے ، دیر میں
ضرر کا خیال ھے ۔
مرزا: حضور کفش خانه هے ۔ کیا عرض کروں ، دل خوش
هو جائے گا ۔ اور تو کچھ نہیں کہتا ، وهي مثل هے ، اپنے
کو کون کھٹا کہتا هے ۔
هم
دهی
۱۹۲
