۱۹۳
کہنے کو
معهم
اگر آنها درکار هوتی تو اس کا ذکر بھی بے جا نه هوتا
هوئی هیں ، میں نے آن سے کہہ دیا ھے ۔ حضور گلوریاں
ملاحظه فرمائیے ۔ غلام کیا عرض کرے ، دن بھر رات بھر
دوڑتے دوڑتے مرا جاتا هے غلام لکھنؤ کی خ. نت
که به حال ھے ، کوئی نیا آس سی آیا چاھے ، بس ایک پر ایک۔
خندت وي پرتي هے ۔ پھر کیا کریں ، به کم دی
طرح کے لوگ آتے ہیں ۔ - ابھی اچھی طرح
سے بنا و بمدت
نمی بیننا ۔ کچه دن گذرے ، خدا نے چاها، سب دو
جائے گا۔ آپ سے پردہ نہیں ، صاف صاف ھے ، آپ سے دو چار
قدر دان میسر
آجاویں ، دم بھر دی ادنی در بانی خاک
نے کو بہت هے
سب دلار دور -
تو میں
ایب عرض کرتا ہوں .
تو تین چار جگه سے روز بیام آتے هیں ایک سرکار
اصرار هے طرح چاهیں رهیں ، اپنے جتنے بدلنے والے هیں
شوق ملیں ۔ اتنی بات ، کبھی کبھار دو چار گھننه سیر
کے طور پر کھڑے کھڑے هو جایا کریں ۔ وہ بھی جب جی
چاھے ، کچھ جبری نہیں ھے ۔ کر رکھ لیں ، جو از مول
لے کے غم بھیج دیں گے ، کاروں کی وردی ، شراچی کی
تنخواہ سب سامان مہیا کر دیا جائے گا۔ ایک مری کی
تنخواه خود دینے کو کہتے ہیں ۔ حضور کیا کہوں جو
مابان
چاهیں اپنے طور لیں ، کسی امر میں اس طرف
دريغ نه هوگا - قسم حضرت عباس کی مزاج ایسا پایا ، بہت
بھولی هیں ، بالکل بھولی طبیعت ، ابھی حضور بالکل
کھیلی ، دنیا کے چهل پای آتے ہیں ۔ دیکھیں گے ، يقين
تو هے طبیعت خوش ہو جائے گی ۔ دیکھیے
دس
-
ابھی
حاضر
