هم ۱۹
هوتا هوں ، دیکھوں کیا دیر لگائی ہے ۔
یه کهه کے چلا گیا اور نجبنيا کو ساتھ لایا )
ريجينيا : (ٹھٹکی هوئی) بناگی ، ماتھے پر ہاتھ رکھ کے سر اونا
کر کے) ۔
صادق : اجى ادھر آؤ ، د هر او، وهاں کہاں بیٹھی جاتی ھو ۔
تھے مرزا : ( متعجب هوکے) هان صاحب ، وما لب فرش کہاں
بیٹھتی هو - آؤ ادھر آؤ ، کہیے مزاج شرين ؟
تجدنيا : (مسکرا کے) دعا کرتے هیں ۔
ننھے مرزا : حضور کے جان و مال کو ۔
من صاحب : (بعد تھوڑی دیر سکوت کے) کیوں صاحب نام
کیا ہے ان کا؟
حضور نجم النسا کہتے هیں (پہلے دن بیگم صاح
کے هاں نام بتانے میں جو کیفیت گذری تھی وہ یاد آ گئی)
مرزا : (جلدی «یں) اجی حضور ان کو بسم
جاندا : هم
لی
..
نا جانے
:
صادق : بھئی واہ ، ایک نشد دو شد ، اجي (مخاطب کر کے بھیک
ٹھیک نام بتائیے
- کیا دونوں نام ایک ساتھ ليں ؟
زجينيا : ( جھیپ کے) جی هاں یه بھی کہتے هیں ۔
صادق : تو جو کوئی جو نام رکھے تو وهي نے ، تو بھی شرم بھی
ایک نام رکھے دیتے ہیں ۔
تجينيا : (خفت مٹانے کو دبی زبان سے) نام تو ماں باپ
رکھتے هیں ۔
من صاحب : (سوکھا ٹھٹھا لگا کے) بھئی والله اچهی کہی ۔
نهیں حضت به پیشه بھی کرتے هیں ۔ نام رکھنے میں آپ
بڑے مشاق هیں ۔
