تمنا بھوسے
لیے
!
معمل سے
مرزا : : (گستاخی معاف) یه تو شوقینوں کی ملاقات ھے ۔
تسمیه خوانی کا کوئی جلسه نهیں ۔
صادق : تب هی تو بسم الله آپ نے شروع کیا ۔
صاحب : اجي بي صاحب ! بتائیے تو کب
آپ یہاں
آئی هیں ؟ شهر دیکھا ؛ لوگ کیسے هی ؟
زجينيا : بہت اچھا ھے ۔
من صاحب : میں مطلب یه هے جی
لگتا هے ؟ کسی چیز کی
تکلیف تو نہیں ؟
ثانیہ مرزا : جی حضور میں عرض کروں ۔ جہاں جس شہر میں
ایسے رئیس قدر دان پڑے هوں ، وہاں تكليف هو
سکتی ھے ؟
جينيا : بل هان ، بالائی نہیں ملتی ۔
منانے سے مرزا : (شرما کے) جی حضور، عادت هے ، کھانا چاھے ایک
حسابون نه دیجیے ، صبح
ایک پیاله بالائی کا دے دیجیے ،
مہینوں کے واسطے کافی ھے ۔ کا ھے سے عادت بھی پڑی ھے ۔
جانيا : جو کوئی دن نہیں کھاتی ، کھا نشی میں لہو کی ٹپکی
آجاتی ہے ۔ ابھی آشی دن دیکھیے مالائی کھانے میں نہیں آئی
ناف دوسرے دن کھانشی جو هوں ، لهو موجود ۔
مالائی
کیجے میں تراوٹ کرتی ھے ۔
مرزا : : جی حضور، بالائی کا کیا کہنا ، عجب چیز ھے ۔ اور
پھر يه تو اور کچھ کھاتی بھی نہیں ۔ عجب طرح کا مزاج
پایا ہے ۔ بس وهی شیر مال کا ٹکڑا ، وہ بھی مسا کر کے مجبرة
بڑے کہنے سنے سے ، باقی دن بھر رات بھر گلوری پر گلوری؛
کسی امر
کا شوق نہیں ۔ آم نه خربزه ، نه میوه نه مٹھائی ،
ترکاری نه پونڈا ۔ ابھی کل کھیر والے ۔ سے دو پیالے لیے ، چمچے
کو
مه
