۱۹۶
ده
-
دهی
دهم
نکلا کیجیے
سے ایک رتی بھر زبان پر رکھا هوگا ، رات بھر بھوک نه
معلوم هوئی ۔ کہتی تھیں ، حلق تک پیٹ بھرا معلوم هوتا هے ۔
اے میں نے کہا تم نے کھایا هی کیا ہے ۔ اگر کہو تو
بازار سے بوتل لا دوں ، گھونٹ بھر پی لو، کنکر پتھر تک
دم میں راکھ کر دے ۔
تجينيا : راکھ دشمنوں کو ۔ هم ایشے پیٹو نهیں هیں ، جو
لیتے هیں آشی کا هضم کرنا بكل هوتا هے ۔
من صاحب : هاں بات يه هے ، کہیں چلنا پھرنا تو ہوتا نہیں ۔
وقت تو نکلا کیجیے
مرزا : کہاں نکالیں ، تنهائی میں جاتے جی گھبراتا ہے ۔ هان .
اگر کسی کا ساته هو تو جی بھی ملے
من صاحب : هارے ساتھ بگھی میں
- هم هوا
کھلا لائیں رات کو ۔ چار دن میں سانٹے کی طرح ھو جائیں ۔
صادق : اجی هم حاضر هیں ، هم سے کہیے
صبح شام ان کو
هوا کھلایا کریں
من صاحب : اجی جائیے ، آپ خود دوا کھائے ۔
نجينيا : (بات ٹال کے ننھے مرزا سے) اے مرجا ! حكه جل گیا
هوگا ، تازه چلم بٹھا لاؤ ۔
مرزا : (اس ذلیل فرمائش پر خفت مٹانے کی نظر سے)
دیکھیے ابھی تازه دم بھرواتا هوں ، ذرا دم تو لیجیے .
صادق : آپ کی طبیعت کی گرما گرمی کا تقاضا تو ھے ۔
ننھے مرزا : آپ کیوں چٹختے هیں ، ان باتوں کا یہاں کوئی
ضامن میں
زجينيا : (ننھے مرزا سے هنس کے) گلی میں جا کے کوڑی کوڑی
گٹا آواز لگاؤ ۔
ندهم
