۱۹
نے مرزا : مجھے طمع خوں ( تمباکو) کی نہیں ۔
زجانيا : تو ذرا ڈھانک کے لانا ۔ جانتے ھو یا نہیں ۔ طبیعت جل
کے شلفه هو گئی ۔ آپ تو بڑے هم دم بنتے هیں ۔ بش شتکیے
ان سے - بڑے عظم الله خان بن کے آئے ہیں ۔ ڈیڑھ خوشه
تو ھو رھے ھیں مگر آواز میں وهي کک بافی ھے ۔
کے گنتے ہیں ۔
دا په درزا : اجی اس زنا نے کے تمباکو میں والله عجب هی
جبنيا : ( جهیب کے) رکے رکے کیوں بولتے هو۔ بہت جی چاهے
دو قش تم بھی پی لینا ۔ لے اس مٹ نه کرو، اس بات پر ایک
اپيدا شدا توا بھر لاؤ ۔
درزا: مگر تک تم خ بنی رہوگی ، مزا نه آئے گا ۔
وہ کا نہیں ہے ۔
حقه یک دم دو ده سه دم باشد
نه که میراث جد
( سنے صاحب کی طرف مخاطب ہو کے)
حقه بھی بولتا ھے تو هم را هوا
حضور اس لب معشوق کا کیا کہنا ۔
باجن لاگی با نسلی اور نکسن لاگے ناگ
آپ خیال تو فرمائیے ، پانی میں استاده آگ
دھوئیں کی ریل گاڑی دم بھر دیں کھیچتا ھے ۔
قسم حضرت عباس کی ، اگلے بزرگوں نے پورے انجن کا مساله
جمع کر دیا ہے ۔
بھی واه ، وا ، سبحان الله ! حکمت کے به
معنی هیں ، هر ایک گھر میں ریل کیا معنی انجن تک دوڑا
تھے تب تو لقمان ، افلاطون کا اب تک نام
بندے
سر پر رکھیے ،
دی۔
