۱۹۸
حقه پینے
سوئے کے
باقی ہے ۔ اور مزا بھی جو حقے میں تھے ، وہ دنیا کی کسی چیز
میں نہیں ۔ عورت مرد جس کو دیکھیے اس کا دم بھرتا ھے ۔
گھسیارا بھی ٹکے کا آدمی دمڑی کا تمباکو شام کو ضرور
پیتا ھے ۔ کا لطف مشهور هے ، ان کے ، کھا کے ،
منه دهوۓ کے ۔ اور چار جگه ناجائز بھی هے :
دھوپ میں ، بھوک میں ، اندھیارے میں - والله میں نے تو
اكثر کر کے دیکها هے ، کوئی سزا نہیں دیتا ۔
زجينيا : لے بش با تیں ہو چکیں ، معراج الله تمام هي هونے نہیں آتی ۔
جا تمھاری باتیں تو عجب لچھے دار هوتی هیں ۔
تانتا پنواڑا اب تمام هو - دیکھو وہ جمانے کا تمباکو آج لائے هو
وهى آپ کے واسطے بھرواؤ
ننھے مرزا : (زبان دانی دکھانے کو) زنانے کی تمباکو هوتی هے
یا زنانے کا تمباکو هوتا هے (پنے صاحب کی طرف دیکھ کے)
حضور به ابهی با هر سے آئی هیں ، لکھنؤ کی زبان نہیں جانتی ۔
صادق : کیا هوا تمبا کو بھی تو زنانے کا هے ۔
زجانيا : (جهیپ کے) مرزا جرا ، ازم کزو ، ایسزی بزاتيز بن نزا
چزاهزائے چزپ رزو هزو - (مرزا تم کو ایسی باتیں نه
چاهیے چپ رہو)۔
ننھمے مرزا : اجی تم ناراض کیوں هوتی هو ، میں جاتا ہوں ۔
من صاحب : (صادق سے سرگوشی کرکے) آن
لیتی هیں ؟
صادق : (كان میں اگر کچھ اراده اور ھے تو پھر کسی اور دن
دیکھا جائے گا۔
من صاحب : اچھا تو اب جاتے هیں ، خدا حافظ
نجينيا : بهت --
اچھا ، پھر بھی کبھی شر پھراج فرمائیے گا۔
سے پوچو ، کی۔
