امام صا۔
هو .
:
صادق : اس کو نه کهے ، يه لكھنؤ ہے ۔ گھنٹه بھر میں تو پوری
شادی کا سامان هو جاتا هے ۔ پھر سنا نہیں بالسٹر (بیرسٹر) کا
معامله هے ۔ کچہری عدالت کے سوا رویے کا مینه کس
سر زمین پر برستا ہے ۔ جو کوئی جانگلو پھنس جاتا هے تو خوب
هی پھنتا ھے ۔
: مگر جو میں کہتا تھا ، بھئی هو
میں نے ان کو کہیں دیکھا ضرور ہے ۔ کڑے ، چمپا کلی
بالى پتے کا جوڑ ، اور داج مهب ودمهے هی هیں ۔
صادق : اجي اس خبط میں پڑنے فائده . آب به کہو ، کسی
دن پھر آؤ گے ؟ هم کو ضرور خبر هو ، نهیں بگڑ جائے گی ۔
تمھاری باتوں سے علوم هوتا هے تم ڈالتے هو - اگر ایسا
هوا تو وهیں جا کے مارے ڈھیلوں کے لوك نه كر ديا هو
تو سند نهیں .
دن صاحب : ارے عجب بدگان هو جی ۔
۔ گھبراتے کیوں ہو ،
آئیں گے پھر کسی دن -
اتنے میں ایک خفیہ پولیس سعادت ناسی مل گیا) -
سعادت : بندگی عرض ۔ آج تو بہت دن کے بعد ملاقات هوئی ۔
من صاحب : آؤ بھائی سلام علیک ، مزاج تو اچھے هیں ۔ ارے
یار هاں اب ایک بات پوچھنا ہے ۔ کو معلوم هوگی ، نهیں
تو ٹوہ لگا سکتے هو ارمان جانتے هو . یه نیک بخت نووارد
کون ہے ؟ کہاں سے آئی هے ؟ کیا نام ہے ؟ کب
ٹھہری ھے ؟
سعادت : کون ؟ میں ابھی اچھی طرح سمجھا نہیں ۔ کچھ خلاصه
فرمائیے - تگ و دو کی جائے ، کون بڑی بات ھے ؟
من صاحب : یہی جو ان پر ٹھہری ہیں ۔ ابھی ابھی
عا
