يح
دنوں
ابھی
-
کے ہاں سے آتے ھیں ۔ مجھے ایسا معلوم هوتا هے ، ان کو
کہیں دیکھا ھے ۔
سعادت : ابھی تک بندۂ درگاه تو کئے ہیں ۔ اتنا معلوم هوتا هے ،
چند روز
ان کا آنا هوا هے ۔ کچھ لوگ بھی تھوڑے هی
سے بو پا کر آنے جانے لگے ہیں ۔ اتا دا بھلے
آدسی بھی بھولے بسرے، جیسے آپ، آ نکلتے ہیں ۔ ایک بالستر
کی بگھی البته کبھی کبھی دیکھی گئی ادھر سے تو هارا
اکثر گذر هوتا هے ، اديدا کے اکثر کر کے ملتی ہے ۔
اسی شهرت تو نصیب نہیں ہوئی ، نہیں لوگوں کا غنچه هر
وقت هی رهتا ۔ کچھ دو چار آنے جانے والے بھی مل جاتے
حال کھل جاتا ۔ ابھی تو تازه ولایت هیں ، ایک دن کھلے گا
ضرور ، ایسی بات تو ہے نہیں ۔ اور جو اب کی کوشش کر کے
حال دریافت کیا جائے ، بھی دوستوں کا کام سرکاری نوکری
سے بڑھ کے جو نه سمجهتا هو ، اپنے حسابون نطفه حرام هو -
صادق : نہیں ، کوئی ایسی بڑی بات نہیں ، یو میں بطور تذکره
پوچھ لیا ، شاید تم واقف هو - بھی تم ٹھہرے خفیه پوليس
کے آدمی ، ادنی - ادنی بات معلوم هوتی هے ۔ لے هاں
ذری آب
حالات دریافت کر کے یاروں کو تو خبر کرو ۔
په مال كس دساور کا ھے ؟ کہاں
آیا هے ؟ کب سے
رها هے ؟ اسی طرح کی باتیں ؛ تم کو سمجھانا کیا ، بقول
شخصے مچھلی کے بچے کو رنا کس نے سکھایا ھے ۔ بس
سمجھ جاؤ ۔
سے بات ؟ په کون بڑی بات ھے ؟ كل هی لیجیے۔
مگر یار یه تو کہو کیا اراده هے ؟ تمھاری باتوں سے
دال کالا معلوم هوتا هے ۔
و و
الهه م
سعادت : إس آتی
