وه
صادق : ارے یار نهیں ، معاذ الله کچه واسطه نهیں ۔ میں نے
پوچھی ، یونھیں پوچھ لی۔ اور بھی میں اس طرح کا آدمی
بھی نهیں - به تو (من صاحب کی طرف اشارہ کر کے) آن
ایسے امیروں کا کام هے ۔ اور بھی ان کو خدا نے ديا هي ،
میں سارا دن بھر دفتر میں نوکری کروں گا، بال بچوں کو
پالوں گا یا رنڈی کروں گا ۔ ارمان اس کے واسطے یہی لوگ
بنے ہیں ۔ جس کا کام اسی کو چھاجے ، اور کرے لبیده با دے۔
سعادت : هم سے بھی اڑتے هو - اچھے چھپے رستموں کو خوب
پہچانتا هوں ۔ آڑ کے جاؤ گے کہاں ۔ اچھا اب اس بحث کیا ،
جو بات آپ نے پوچھی ھے ، الله نے چاها كل تک انتظام
هو جائے گا ۔ تم سمجھو ، جب سے اس محکمے میں آئے هیں ،
انہیں باتوں کی ٹوه رهتی هے - بہت اچھا ، لے خدا حافظ
ٹھگوں کے فقرے
شیخ صاحب اور مرزا صاحب ڈیوڑھی پر)
صاحب : (سیوتی سے) بی سیوتی هم لوگوں کی طرف
بیگم صاحب کی خدمت میں آداب تسلیات پهلے عرض کرو ،
اور کہنا دونوں خادم تازه مبارک باد دینے کو حاضر
هوئے هیں .
والله آج کوئی انعام ضرور دلوائیے ۔ دیکھیے
جاں فشانی هاری ۔ اگر ان قدموں کے نیچے جان تک کام آۓ
بلا دریغ حاضر ھے ۔ بچه شمر هو جو رتی بھر دروغ کہتا هو -
اب حضور کا مال کوڑی اگلا جس دن حكم هو ، حاضر
کیا جائے ۔ اور حاضر کرنا کیا ، میاں صاحب تو کہتے تھے 4
گیا ہے، جوں کا توں رکها هے ؟ ماں کے پیٹ
می دن قرار دینے کی بات باقی ھے ، جس دن آپ فرمائیے
خبر دی جائے ، حاضر هون؛ اسی گھر
مال کہیں میں
سے سب مال نکلوا
