-
نه دیں تب کی سند ۔ عامل هیں ، وكل تابع ہیں ، بھلا یه کوئی
بات ھے ؟ اور جیپ جھالے (جعلیے) تو سیکڑوں پڑے هیں ۔
دن وہ آئیں کہ
دس بیس رویے تو ان کی نذر
دینا چاهیے - انيوں نے محنت بہت کی ھے ۔ خود تو زبان سے
نہیں کرتے تھے لیکن اب کی دیوه آن کو خرچ بھی کرنا
هوگا۔
جیسے میں بات کہتا هوں، چین مدت لانے سامان
دعوت دو کان مہیا کرنے میں انھوں نے دو توله بیشک ،
پای توله زعفران تو میرے سامنے منگوانے کی فرمائش ایک
آغا کو دی ہے ۔ اور ایک مینار کو بلوایا بھی ھے ۔ آس
سونے کے پتے کی بنی فرمائش کی ہے ۔ اگر چه مجھے اف
صاف نہیں کیا مگر خدا کو دیکھا نہیں ، عمل سے پہچانا هے ۔
وه سب حضور همی کے کام کے واسطے ، پھر اس میں کم و
کم دو سو رونے کی دهانکي تو هوگی
مرزا صاحب : پتلا کتنے كا هوگا ؟
شیخ صاحب : بھی مجھے ٹھیک تو نہیں معلوم نہیں کچھ نہیں
شود . پانچ تولے سے بھلا کم هوگ . سوا سو اس کے رکھیے۔
مرزا صاحب : اجی ڈیڑھ سو کا کیے ۔ آج کل سونے کا بھاؤ بڑھا
هوا هے ۔ کچھ بسنت کی بھی خبر دے آپ کو ؟
: هان میں بھولا۔ اچھا تو اب بیگم صاحب سے
سمجھا دینا ۔ ڈھائی سو کی فکر اس دن کے واسطے کر دیجیے
کچھ ایسی جلدی نہیں - به جس وقت سامان ھو جائے اس
دن بلائیں گے ۔ بس سمجھیے اسی پر معامله ختم
هاتھ آئے، تب دل سے خود هی روپيه نكلے گا۔ سرکار ایسی
نہیں ہے ، حبه حبه کوڑی کوڑی اگلا مل جائے گا ۔ انعام
اکرام شکرانه الک ، آگے قسمت لوگوں کی ۔
شیخ صاح
ابھی
- جب مال
