:
سعادت اور من صاحب اور ان کے دوست
سعادت : (بعد معمولی گفتگو کے) آپ کو یاد ہو گا ، اس دن ذکر
کیا تھا، تحقیقات بار لوگوں نے اچھی طرح کر لی ۔ ان کچھ
رہ گئی ہے ، وہ آج هي كالی میں کھل جائے گی ۔ هم نے کها
جو معلوم هے خبر کریں ۔
من صاحب : هان هان بتائے کہ کیا آپ کی تحقیقات میں
-
آیا هے ۔
يهاں کا
امیہ بہادت : اجی آپ تو کہتے تھے باھر كا هے ۔ جناب وه شهر هي
کا ریزه ھے ۔ لوگ گھر نکال لائے هیں - رفته رفته یهاں تک
مجھے صرف اتنا باقی ہے ، وہ کون لکھ لٹ لاپروا
گھر هے که یه سب باتیں ان بدمعاشوں نے جاتے
کر لیں ۔ اجی جناب آپ کے شہر میں ایک ایک چھٹا گرگا
پڑا هے ۔ بڑے بدمعاش هیں - وہ تو کہیے سرکار کی طرف
بڑی قرق هے ، اور شہروں میں بھاگے هوئے هیں
بدمعاش ایسا ایسا پڑا هوا هے جن کی اسی پر وجه معاش هے ۔
جب يه تو شهر سرکار میں لکھا هوا هے (سارا حال نجينيا اور
اس کا کریم کے ساتھ بھاگنے اور ننھے مرزا کے ساتھ نکل آنے
کا دھراتا هے) اب ایک بات رہ گئی ہے ۔ یہاں ننھے مرزا
آب کارخانے میں کام کرتا ھے یا بھاگا هوا هے ۔ اور ذات
شریف کہاں کے دیں ۔
من صاحب : يه سب چھ تو دریافت کر لیا ، اصل نام بھی
دبلوم هوا ؟ کبھی بسم الله کبھی نجم النسا لوگ بتاتے هیں ۔
و طرح رنڈی کی کوئی ذات نہیں ، ان کے نام بھی هزاروں
سیکڑوں ؛ جیسا موقع دیکھا ، کهه دیا - هم نے اسی مارے
زیادہ پوچھ گچھ نہیں کی ۔ اصل نام بتانے سے رهی . پھر دنیا
