یا
-
سانيس
جانتی بھی نہیں، فائده هی کیا ۔ آدمی جیسا هے ، جیسی صورت ،
جیسا مزاج ،
، سب جانتے ھیں ، نام تو برای نام ۔ ان لوگوں نے
خوب طريقه اختیار کیا ہے ۔ نام طبیعت کو حرکتوں سے
ان لوگوں کو علاقه نهیں ۔ پھر بھی کام نکالنے کو ایک فرضی
نام رکھ لینا - زيد ، عمرو ، بکر کی طرح اور بار ایک بات میں
کہوں ۔ بار بار مجھے شبه هوتا هے ، اس کو میں نے
اپنی کم ہی دیکھا ھے ۔
سعادت : ها هوگا ۔ کوئی دن تحقیق کر کے اور پتا لگا دوں ۔
بیرسٹر صاحب کا سائیس اور نیم
النسا
: توں صاحب هم کا بھجن رهے ۔ بڑے جاد (ضدی) کهن
آب نه آوب ، تمھرے حیاں رکم رکم کے آوے لاگ ۔ اور
صاحب بیگم صاحب آپ جانیں ھے ، صاحب کی کچہری ماں
بڑی بات ھے - هم پنچ جانت میں ۔ حاکم کا ہاتھ پکڑ لیت
هیں ، جون چاهي تون آج کرانے ڈاریں ۔
در زا: ارے بھی صاحب کی خدمت میں ان کی طرف
آداب تسلیت عرض کرنا - والله كل سے جو صاحب نہیں آئے ، ان
کا کھانا پانی حرام هے ۔ سنه اوژه ند ان پڑی رهتی هیں ۔ میں
نے بجبرية اٹھا کے منه ددلایا ہے ۔ اور باقی معاذ الله يهاں
فرشتوں کے تو پر جلتے ہیں ، کس کی مجال آنے جانے کی ۔
صاحب هرے تو حاکم ہیں ۔ ماں آج بات هی خدا نے ایسی
بالا بنائی ہے ۔ ہم نے
شو، يه تو جو نہ جانے
س کو ۔
سائيمس : صاحب بڑے کھپا دیں ، اس نه جانت رهی - تم جانو صاحبا
کی مر جات بڑے بڑے لپٹن (کپٹن) ، کرنیل کے هیان نوکری
کر آۓ هیں ، بڑا سا کھڑچ مالک ھے ۔ ایک ایک پتریا کا
قه
کیا
