کا
سیکڑوں لوٹ دے ڈالیں ۔ روپیه کی بات چیت تھوڑو ۔ یاک
هار بھائی بند پروتی رہیں، ان کی ھر ارو سے دوئی چار بیر
همت رهیں ، کبھوں ٹونٹی کا نفلی کا نوٹ دیت رهیں ،
رات برات کوئی ایسی ویسی بلاین تو یاک یا کہ گھنٹے
کے لیے ٹونٹی فایو فنی همڈل دے ڈارن ، اس ساہ کھرچ -
مبدا اور بڑی بات ہے ، صا حب کهن هیں ، هم
حال
معلوم بھوا، تمھارے گھر نه آؤب ۔
بخشو اور بار مسٹر
بخشو : حضور جو ارشاد فرمائیں ، غلام حاضر ھے ۔ میں عرض کروں ،
قسم جناب امیر کی ، حضور لوگ غلاموں کے فائدے هی کی
بات فرمائیں گے
بارسٹر : دیکھو هم سب بات لیا ، قانون قاعده جانتا ھے ۔
اب ایک بات کرے ، ایک سوال دے دے ، تمھارا بيوی هے ،
بده. عاش لوگ نکال لے گیا تھا ، ننھے مرزا بڑا چور بدمعاش
هي ، سزا دلوانا چاهير -
بخشو : (رو کر) عرض کروں ، میں تو کسی کام کا نه رها
میں تو نوکری پر رهتا تھا ، به پڑوس میں رہتا تھا ۔ بس
کچھ ایسی پٹی پڑھائی ، میرا دل تو کهتا هے هو نه هو
کچھ جادو کیا ، نہیں حضور وہ اس طرح کی آدمی نہیں ، بہت
بھولی هیں ، مگر یه لے اڑا ۔ حضور میں نے خود جا کے
پوچھا ، مجھے کم بخت کو چکمہ دے دیا ، جهت خاک چھانی ،
هار کے رو پیٹ کے بیٹھ رھا ۔ اب حضور نے هاتھ رکھا ،
میاں کو چھٹی کا دودھ یاد آجائے گا ۔ الله نے چاھا ، یہاں
لے کے لندن تک لڑوں ، بے پھا نسی دلاۓ نه رهوں ۔
حضور کو خدا سلامت رکھے ۔ اس پیٹ کے دھندے کے
=
