و دفنا
مارے تگ و دو نه كر سكر ، نہیں قسم حضرت عباس کی ، بی
جلا دی هوتی ۔ اے حضور
اب تو مزے هیں ۔
جو رئیس آیا دس روپیه بی صاحب دے تو رو بیه د هیلی پلے
روا ۔ حضور میں رتی رتی حال آپ سے بتا دوں ۔
بار ستر : دیکھو ھم صلاح دیتا ہے ، اس بیان میں لکھا جائے گا ،
تمھاری منکوحه هے - نكح کا بنا و بست کرو ۔
بخشو غلام نه سمجھا ، کیا کسی کا نکاح هوگا ؟
ارستر : اوه ، طلب ھے کواهی کے واسطے کوئی مولوی تھم، راؤ ۔
دو چار آدمی پڑھے لکھے محلے میں هوں ، ان کو گواهی دینے
کو کہو - دو ایک آدمی نسبت شادی وغیرہ کے گواہی دیں .
هارا کلرک سمجھا دے گا ، سب بندوبست هو جائے گا۔ اب تم
صبح سویرے کوٹھی پر
پس جو هم بتائیں اس پر
کا لوگ بڑا خراب ، بنا بنا با مقدمه خراب جانا ھے ،
خبردار کسی
نه کهنا -
بخشو : حضور جو فرمائیں گے غلام بجا لائے گا۔ قسم پیارے
حسین کے لہو کی ! اس کا ذکر
آئے ناک کاٹ ڈالیے گا ۔
بهار محال ھے ، امر کی حضور منادی کر دیں ، وہ خطا غلام
سے سرزد هو، ابھی پھانسی دلوا دیجیے
أدانا -
جلنا ۔ تنه مهر
جو
بھی
