چودھواں باب
شیخ صاحب ، مرزا صاحب اور صاحب خانه
شیخ صاحب : مبارك هو حضور ! اب جا کے غلاموں کو خدا
نے سرخروئی نصیب کی ۔ بڑی بڑی کوششیں کی گئیں ، خواب
و خور حرام رها - غلام نے تو يه عهد کر لیا تھا ، جب
تک پتا نه چل جائے گا، حضور کو منه نه د کھاۓ گا،
کربلا چلا جائے گا ، دو ایک باتوں کا انتظام کرنا تھا ۔
مگر خدا کو تو نمک درانوں کو روسیه کرنا منظور تھا ،
كل امر مرهون با وقاها ،،۔ اگر آج غلام قدموں سے جدا هو کے
کربلا چلا جاتا تو یه سرخ روئی کهاں نصیب هوتی - حضور
قسم جناب امیر کی ، بڑی بڑی کوششیں اور تدبیریں کی
گی هیں ، تب جا کے کہیں پتا چلا ہے ۔
تو
قائل هو گیا ، کیا بات ارشاد فرمائی ہے ، زمین و آسان ثل
جائے مگر کیا مجال جو ارشاد خداوندی ٹلے ۔
مرزا صاحب : بھلا ایسی بھی بات ھے ۔ حضور جو بات زبان
ارشاد فرماتے هیں ، پتھر کی لکیر ھو جاتی ھے ۔ معلوم
هوتا هے حضور چشم ظاهر ملاحظه فرما رهے هیں ۔ میں والده
خادم نے تو بارها آزما دیکھا ۔ شیخ صاحب میں تو قائل
ہوں ، اور قائل کیا معنی ، معتقد هوں ۔ اس میں آپ نے جو جو
کوششیں کی هیں ،
میرا هی
دل جانتا هے اور صرف هاته
پاؤں هی کی نہیں بلکه اپنی گره سے خرچ کرنے میں کوئی
تامل نهیں هو
دیگر والله میں
تهے
۴۲۰۸
