۲۰۹
سے
شیخ صاحب : حضرت بات يه هے ، سرکار کا کام ھے ، جان تک
کام آئے ، جو تامل کرے وہ شریف نہیں ۔ روپیه پیسه کیا مال
ھے ۔ اسی سرکار سے گوشت پوست پلا ھے ، جان تک حاضر ھے ۔
صاحب خانه
: هاں کچھ سنا تو میں نے
بھی
آپ کوشش
میں تھے : اب فرمائیے کچھ اس سرکھی کا نتیجه تكانتا
معلوم هوتا هے ؟ مفت کی ٹھائیں ٹھائیں اور روپے پیسے کا خرچ
هے ۔ مجھے تو ان باتوں کا ایسا خیال بھی نہیں ؛ های بیگم
کو البته رات دن دهن رهتی هے - کیا کہوں ، عجب سمجھ
کی آدمی ہیں ۔ اول تو بہت کچھ چوری میں اٹھ گیا
اس پر طره لونڈی صاحب خدا جانے کس غفلت اور
لاپروائی غائب هو گئیں ۔ زمین کھا گئی آسان کھا گیا
آج کی دن هوۓ ، بغلاني سے اس بابت پیگیم
گفتگو
آگئی ۔ کچھ ایسا ناگوار گذرا ، باوجود که دیرینه اور معتبر
آدمی تھیں مگر جهلاهث میں بر طرف کر دیا ۔ وہ جو عامل
صاحب ملے تھے ، ان کا کیا حال ھے ؟ کچھ کچھ تو آمید
بند هی هے - اگر قسمت کا هوگا مل جائے گا ۔ اس نے سنا
ھے آدمی کامل هیں ۔
شیخ صاحب : اے حضور ، قسم وحده لاشریک کی ، ایسا آدمی
اهل کال تو آج غلام کے نزدیک هندوستان میں تو ھے نہیں ۔
حضور یه شعر عجب چیز ھے - هر فن کا کمال والا موجود
مگر یهی هے ، زمانے کی ناپرسانی
پڑے ہوئے ہیں ۔ ان لوگوں کا زمانه نهیں رها - وعده تو
حتمی کرتے هیں ، بلكه آج هی کل میں مال نکلوانے کو کہا
ہے ۔ اگر خدا کو سرخروئی منظور ھے ، انشاء الله به کام هوا
هی تصور فرمائیے۔ زیادہ تشویش کی ضرورت نہیں ۔ بقول شخصے
گوشے میں چھپے
