لاح
الاح
جانیں اڑا دیں ۔ خدا جانے کہاں کہاں تلاش کرنے سے اور
کن کن ترکیبوں ایسے لوگ ملتے ہیں ۔
صاحث تازه : ماں صاحب، آپ بجا فرماتے هیں ۔ مثل مشہور ھے
ڈھونڈ هے خدا مل جاتا ہے ۔ مگر والله آپ کی شش اور
خاک بیزی یادگار رہے گی ۔ ماں بھی اگر یه بات هو جائے
تو بڑی مہربانی ہے ۔ کیا وجه ، مجھے اب معلوم هوا که
رفته رفته گھر کا بہت سا مال نکل گیا ۔ جو کچھ باقی تھا وہ
صاحب نے ٹھکانے لگای کچھ ایسے اشرار بدمعاش
صحبت میں آنے لگے هیں که انھوں نے دوسری راه پر لگایا
ہے ۔ پھر اس کے واسطے روپے پیسے کی ضرورت - دیں تو
فضول دیتا نهیں ، هاں ان کے آگے رو پیٹ کے خوشا ساد درآمد
کچھ لے مرتے ہیں ۔ اور پھر ادب و هاں تک غنیمت
تھا ، میں آپ کیا کہوں ، کہنے کی بات نہیں ، بقول مغلانی
که یه ٹانگ کھولو تو لاج وہ ٹانگ کھولو تو لاج ۔ لوگوں
نے دو چار چیزیں اڑا دینے کی ایسی عادت ڈالی هے که چلتے
وقت جس پر ھاتھ پڑا غائب غله ۔ اور ہی بد معاش ، لچے
شیدے ، سرنا بھرنا کرنے کو سوجود . وہ تو مجھ سے
بھی برده رهتا ، اس دن بی بغلانی کے نکالنے پر بانیں کھلیں ۔
عامل صاحب کو کچھ روپیه دینے ضرورت تھی۔ بیگم کو
دیازونه نکلوانے کی حاجت هوئی ۔ کچھ چیزیں توشه خانے سے
نکالنے گئیں ، وهاں دیکھا تو صفایا ، یا الله یه کیا معامله هے ؟
کوئی آتا جاتا نہیں ، هو
ذات شریف دیں ۔ مگر يه
بات زبان پر لانے کے لائق نہیں ۔ سن کے چپ لگ گئی - خير
یه بھی خدا کی مهرباني ، اولاد بھی دی تو ایسی ۔ میری تو
اس ٹوٹ گئی ؛ نالائق ، ننگ خاندان ۔ اب آپ نے ضرورت جو
نه هو ی
