فع
بتائی ، نوری فکر لازم هوتی ۔
شیخ صاحب : حضور نے جو فرمایا ، آج تک غلاموں کو جو خبر
هو - نهایت رخ هوا - خیر خدا آدید هے ، آگے چل کے
سنبھل جائیں گے ۔ آخر آن کی تعلیم و تربیت میں کس قدر
بے دریغ روپیه صرف کیا گیا ۔ کیسے کیسے لئیق اتالیق ، ماسٹر
مقرر ہوئے ۔ پھر اسکول میں جانے کے واسطے خرچ گوارا کیا
گیا ۔ لڑکا تو اپنی طبیعت سے ما شاء الله نیک رئیمانه مزاج کا
و هان صحبت ذرا خراب هے . حضور کا اشارہ ہو تو سب
کا آنا جانا بند کر دیا جاوے - والله غلام تو دنگ هو گیا
جو کچھ ارشاد هو ، به سر و چشم بجا آوری حکم کی جائے
بڑے افسوس کی بات سے ہماری زندگی پر سرکار
پرورش هوئي هو، اس کو ایسی مشکلات کا سامنا کرنا پڑے .
صاحب نازه : اب ان باتوں کا کوئی عارج نهیں ماں ایک
ترکیب ذہن میں آتی ہے ۔ بیگم بھی کہتی تھیں که شاید به جو
بدمعاش ان کے پاس آتے ہیں ، ان کی آمد و رفت یک قلم ترک
کر دی جائے ۔ خیال کیجیے چار دن میں کہیں بات ٹھهر
جائے گی ، اس وقت بدن اسیاں مجھ کو کس قدر شرمنده
کریں گی۔
شیخ شد -تب : جهت انسب ھے حضور - اس کا بندوبست
هو جائے گا، تكليف فرمانے کی ضرورت نه هوگی ۔
صاحب خانه والله مجھے کھانا پینا حرام ہے ، ضرور کوئی
راه نكنا لیے ۔ اس لڑکے سے جیسی محبت تھی، اسی قدر نفرت
هو گئی ۔ غور کرنے کی بات ھے ، میرا لڑکا اور ایسا آواره -
میں تو آج هي عاق کر دیتا ،
، محور هوں ۔ ان کا
په حال هے
آتا ، دن بھر کھانا
:
هه
تک گھر میں نہیں
