نہیں کھاتیں ۔ اور میں تم سے کیا کہوں ، کہنے کے لائق
نہیں ۔ ارے صاحب مجھے معلوم هوا هے ، کئی جوڑے اور
کی زیور بنوا بنوا کے صاحب زادے کی رنڈی کو خود
ماں دیتی هیں ۔ بھلا یہ کوئی انسانیت ھے ۔ واہ ری آپ کی
محبت مامتا ۔ کیا کہوں مجبور ہوں ورنہ آج ھی کہتا ، منگاؤ
سواری میکے جاؤ ، صاحب زادے کو بھی لیتی جاؤ ۔ ناني نانا
دیکھیں گے خوش هوں گے ۔
شیخ صاحب : حضور يه باتیں درگذر کے لائق ہیں ۔ انسان
هے اور مامتا کے آگے کچھ نہیں سوجھتا ۔ يه بھی محبت کا
ایک درجه هے ۔ جو جان سے پیارا هوتا هے ، اس کے دل
خوش کرنے کو سب ہی کچھ کیا جاتا ہے ۔ بعض مائیں
ایسی هی هوتی هیں ۔ ماں کے کلیجے کا حال وہی جان سکتا هے
جس کے دل میں اولاد کی ایسی ہی محبت ہو ۔ اے حضور ،
مائیں بچے کی محبت میں دریا میں پھانی پڑتی ہیں ، ،آگ
کباب هو گئیں ، کوٹھوں سے بچوں کے ساتھ کود پڑی هیں ۔
حالاں که دیوانے
سے بھی پوچھیے تو یہی کہے گا
اپنی جان بچانا مقام ہے ۔ ارے جب هم هی
رهیں گے تو
ها رے بچے کے ساتھ محبت کرنے والا کون رھے گا۔ مگر
انصاف کی بات یه هے که یه باتیں بے خودی اور اضطراب
میں اس وقت کچھ سجھائی نہیں دیتیں ۔ خودی کا خیال مامتا
کے آگے رهتا هی نهیں که اپنا نفع نقصان دیکھیں ۔ جن
لوگوں میں بچوں کی محبت بے انتها هوتی هے ، تمام عقل اور
سمجھ کی باتیں اس کے آگے سجھائی نہیں دیتیں ۔ اگر چه بعد کو
سمجھ میں آتی ہیں مگر دل تو ٹھہرا ایک ، پھر ایک وقت
میں محبت ، پاستا اور عقل ایک ساتھ نہیں آ سکتی ، خواه بخواه
سے دیوانے
نه
