ذہن میں گی
في
خداوند کریم
ایک دوسرے میں تقديم تاخير هو شی جاتی ھے ۔ جس میں جو
چیز شدت سے ھے، بس وهي مقلم هوگی ۔ اسی طرح ماں کی
ما مست سب پر مسته له م خدا نے بنائی - تو وجه کم ترین کے ناقص
آني هے که خون کا جوش تھے ۔ اے حضور بچه
ان کا کالجزو ھے ۔ جب ایک عضو پر دده پهنچنے
کا اندیشه
هوتا هے تو دوسرا حضور اس کی ہدایت آماده هو جاتا هے ۔
آنکھ میں ادنی سا تنکا پڑنے کا خیال گزرا اور پلکوں نے پتلی
کو دامن میں چھپایا ۔ پھر یه نور چشم هی هیں ، آنکھوں کے
تارے کہلاتے ہیں ۔ اسی .
سب سے پس اس خیال کو ذهن عالی
سے رفع دفع فرمائیے - یه باتری بدون فطرت
نے رکھی ہیں مگر شان انسان کو ذی فہم ذی عقل
بنایا ھے - موقع اور مصلحت سمجھنا اس پر لازم هے ۔ نہیں تو
انسان اور حیوان میں کیا فرق هے ؟ مگر عورات ناقص العقل
و نا فهم هوتی هیں ۔ قابل درگذر هیں ، معذور هیں ، خدا نے
بنای محبور هیں ۔ حضور به بازی مردانه عقل اور ضبط کا کام
حال میں عقل کا دامن نه چھوۓ ۔ حضور
گستاخی معاف ، يه بات تو هم نے سرکار هی میں دیکھی ؛ بھلا
کسی حال میں کیا مجال جو عقل اور فہم کے خلاف کوئی
بات سرزد ہو ۔ اور حضور ان عورتوں کا کیا مقابله ، اگر يه
عقل مند هوں تو مرد هیں ، عورت نہیں ۔ یه بھی ان کی
بڑی عقل مندی ھے ، اپنے انتظام خانه داری میں
اس
هوشیاری اور سمجھ داری کو صرف کرتی هیں ۔ ان باتوں پر
، دل ملول نه کیجیے ۔ ۔ یہ بھی بشریت هے )
اس دنیا اس طرح کے معاملے پیش آ جاتے هیں ، ، اگرچه
عقل سلیم برابر بتاتی ھے ۔ اگلے زمانے والے دفتر کے دفتر سیاه
هے
همسر
خاک ڈالیے
