جی
معه
کر گئے هیں ، مگر هوتا وهی هے جو دنیا میں اس وقت سے
لے کر اب تک راج هے ۔ دنیا اسی کا نام ھے - والله بعض وقت
خیالات آتے هیں ، دنیا ترک کر دینے کو
چاهتا هے ۔
مرزا صاحب : بھئی والله شیخ صاحب، تم نے میرے جی کی
کی ۔ اور اس طرح بات کو چوچلے کے ساتھ حضور میں
عرض کیا که دورے کی مجال نہیں - والله سب باتیں میری
سمجھ میں آ گئیں ۔
صاحب خانه : های مان شیخ صاحب، تمھارے بیان
هي اثر تھا ۔ میں بجائے خود بہت کچه قا بل هو گیا ۔ اچھا اب
به تو فرمائیے کیا کیا جاوے ؟
شایخ : حضور جو ذهن عالی میں آئے انسب ھے ۔
نالائق کی سمجھ میں جو
آیا عرض کر دیا ۔ حضور مالک هیں ،
سب کے قدر دان هیں ۔
صاحب خانه : اچھا تو لاله بنسی ده کے هاں جائیے ۔ میں رقعة
لکھے دیتا ہوں ، زیاده کهنے سننے کی ضرورت نہیں ، جو
مناسب هو ان سے کہا کے روپیہ لے آئیے - هارے ان کے حساب
کتاب هوتا رھے گا ۔ اس وقت کی ضرورتیں تو نکل جائیں ۔
میں سمع بها دون که با هر دو هزار میں کام نکل جائے گا،
گا اور مصارف میں کام آئے گا۔
شيخ صاحب : جی دیکھیے عرض کرتا هوں ، حساب لگا لوں ؛
صرف تخمينه هے ، کمی بیشی ہوتی رہے گی ۔
صاحب دا زه : هان بینی ، بار بار ان کو تکلیف دینا نه پڑے ۔
آج کل کسی کے یہاں روپیه هر وقت تو موجود نہیں رهتا ، اور
خاص کر مارے بنسی دهر صاحب دوست ، جن کا یه حال ھے
دو چار روپے اوپر رکھ لیے، باقی کوٹھی میں داخل - د
:
اور جو بچے
:
