رقم هوئی بنک گھر بھیج دی ۔ اور ہی اصل بات تو یه ھے ،،
ملک میں روپے کا هے توژ - آمنی لا انام لیے بڑی بڑی
بها جی کوٹھیاں تو ایک دم سے دے نہیں سکتی دیس - ن
بندوبست کرنا ، پھر وہ در وقت مخمر نہیں ، خواہ مخواہ ایک
دو دن کی مہنت درکار هوت ھے ۔ ارے بھی اب رو به پیسه ،
عزت آبرو ، عقل مندی ، بے وقع في جو کچھ ہے وہ انتظام اور
البندول مدت اگر به ھے تو لاکھوں کروروں کام انجام
پائیں گے ، اور انتظام نہیں ہے تو ایک ادنی سا کام بھی
سہولت اور آسانی سے نہیں هو کرنا ۔ چنے آپ مہاجن ، راجا ،
با بوی تعلق دار بلكه لاٹ صاحب تك هون - دیں تو ان
تک کہتا هوں، خدا کی خدانی میں اگر کچھ کے کام کی بات
تو یہ انتظام اور بندوبست -
مرزا صاحب : جی حضور بند و بعدت کا کیا کہنا ؟ دیکھی ہے سرکار
میں ہر تیس برس کے بعد نیا بندوبست کیا جاتا ھے، تب
جا کے تیس برس تک چل سکتا ہے ۔ گاؤں گاؤں کھیت کھیت
پیداوار ، مال گذاری ، هزاروں جھگڑے ، سب اس بندوبست
وو
صاحب خانه : (مرزا صاحب کی نا فہمی پر مسکرا کے) اچھا آپ
جا کے رویے کا بندو بست کیجیے ، به رقبعاء لیجیے۔
