پندرھواں باب
سعادت ، مرزا صاحب اور صاحب خانه کا دیوان خانه)
آئے
القعے
مرزا صاحب : (سعادت سے کیوں صاحب آپ کہاں
هیں ، کس کے پاس آۓ هیں ؟
سعادت : جی میں سے
آیا هول -
و
مرزا صاحب : يه وقت تو نواب صاحب کے برآمد ہونے کا نہیں ،
کسی اور وقت آئیے ۔
سعادت : (مسکرا کے نواب صاحب سے نہیں ، من صاحب
کچھ کام هے ۔
مرزا صاحب : منے صاحب سے کیا کام ؟ اها ها ! آپ ان کے
ملنے والوں میں میں گرم هو کے) تو آن ملاقات نه
هوگی آئندہ ۔
شهادت : کیوں ؟
مرزا صاحب : جی کیوں کیا معنے ؟ بس اس وقت چلے جائیے ۔
دو ستا نه آپ کهتے هیں ، آن آب ملاقات میں
هو سکتی ۔ ایسی وضع کے لوگوں کو نواب صاحب نا پسند
کرتے ہیں ۔ نہیں معلوم کہاں کہاں کے شہدبے لچے
چھانٹ چھان کی ملاقات کے واسطے پیدا کیے ہیں ۔ آپ هی
لوگوں نے غضب خدا کا بچے مطعون اور انگشت نما بنوا
رکھے هے . بس بساز آئیے اس رسوم و ملاقات سے ۔ اپنی محبت
کو
