اح
لی
کہتے
-
>
بر جسر پر رکھیے
پس چھیر پر رکھے ۔ کیوں سے فائدہ لڑکے پر خفگی دلواتے
یہ عادت : تو کیا اب نے صاحب گھر سے نکلنے
ممنوع هیں ؟
اور جناب آپ نے چھوٹتے هی سخت کلامی شروع کر دی ،
مجھے بڑا افسوس ھے ۔
دیکھ بھال کے بھی
سنتے ہیں ، یا سب دهان بائیس پنسیری اے جناب میں ان
گوں میں نهیں هوں ۔ میں تو ایک آنهیں کے فائدے کی
بات کہنے آیا تھا ۔ بہت اچھا جاتے ہیں ، جو ممكن هو
اتنا که کا، ایک شخص سعادت آیا تھا اور ضروری
کی نسبت آپ نے جو کہا تھے ، اسی کی بابت آپ
کچھ ضروری باتیں کرنا تھیں ۔ ملاقات میں موئی ، پھر
کہیں آپ سے ملاقات شو جائے گی، کهه دیا جائے گا۔
مرزا صاحب : اجی جناب به آپ کہتے کس سے ہیں ۔ آپ یہاں نه
آیا کیجیے ، نه آن
کہیں اور بلا کیجیے - هم لوگوں کو
حکم ھے آپ لوگوں ملنے نه دین ، صحبت
رئیس کا لڑکا ، آپ لوگوں کی او باشانه صحبت ، کچی لکڑی ،
بس اپنی مهربانی هی رکھیے ، کچھ کہا سنا نہیں جائے گا ۔
بعدهادت : اجی غصے تھوک ڈالیے ، کچھ حال تو بتائیے ،
معامله کیا هے ؟ خیریت تو هے ؟
مرزا صاحب : چه خوش ! گویا بالکل بھولے بنے جاتے هیں .
اے باد صبا ایں آورده تست
به سب آپ هی لوگوں کی صحبت نے نتيجے پیدا کیے ہیں ۔
آب منے صاحب سے ہاتھ دھو رکھیے ، ایک لمحه تو آپ
ملاقات هوگی نیں اس طرح کے لوگ اس لايق نهیں
لاحول ولا ، آج کل ایسے ایسے پاک شهے هیں ، جہاں چار
اب ھے ۔
وه
