۲۱۸
-
يو
العيد
دن بیٹھے ، کسی رئیس کے لڑکے سے صاحب سلامت هوئي به
دو هی پٹیوں میں ایسا چنگ پر چڑھایا ، دونوں جہان میں اس کا
تھل بیڑا نه لگا - واه صاحب واه! آپ لوگوں
لون سے شیطان نے پناه
مانگی میں گھسے بھیک منگوا دی ۔ عزت کا خیال
نه آبرو کا ، نه روپے پیسے کا ، صرف اپنی اها ها هو هو - دل لگی
ھے واسطه اور کچھ مطلب نہیں ۔ لاحول ولا آج کل کا زمانه
اس قابل نہیں ۔ علم ، فضل ، تهذیب شرافت کا کیا ذکر ؛
ایسے لچوں کی صحبت میں بجز نشه بازی اور آوارگی ، رنڈی بازی
کے دوسرا کام نہیں آتا هے . هم تو حضت صاف صاف کہتے
ہیں ، آپ لوگوں کی صحبت سے خدا پاۓ ۔ اسی میں هزاروں
گھر برباد ہوئے اور ان کو کیا :
رند عالم سوز را با عاقبت بینی چه کار
بس اندازے
ادھر کا دھیان بھی نه لاۓ گا ۔ گئے وہ دن
جب خلیل خاں فاخته اڑاتے تھے ۔ وہ تو کہیے بڑی جلدی
خبر هو گئی ۔ آپ لوگ هرگز کسی شریف سے ملنے کے لائق
نہیں ، محض بازاری آدمی ۔ مبارک! (درباں سے) دیکھو تم
حکم دیتے هیں ، منے صا حب کے ملنے جلنے والے جب آئیں هرگز
یہاں دم بھر ٹھہرنے نه دو ، نہیں تم اپنی نوکری سے هاته
دھو بیٹھو
سعادت : اجی آپ کچھ بات تو بتاتے ہیں ۔ خفا هوتے چلے جاتے
دیں ۔ خیریت تو ھے ؟ مزاج کیسا ھے ؟ آج کچھ سرکار کی خفگی
هوئی یا گھر لڑکے آئے ہیں ۔ کہیے رات اچھی طرح کئی
تھی یا نہیں ؟ آپ تو معلوم هوتا هے آج :
آکھڑے هوئے هین - هم تو انسانیت سے پوچھتے هیں ، آپ
اس کا جواب دیتے هیں بگڑ بگڑ کے ۔
کو
:
تو بالکل هتے پر سے
