پیش آتے هیں ۔
العام
هي -
مرزا صا-تب : واہیات باتوں کا جواب هی کیا ؟
جواب جاعلان بانہاد خموشی
اصل یه هے ، سرکار کو به صحبت پسند نہیں ۔ اور صاحب
آن کا منیب اختيار هے ، اپنے گھر کا هر شخص بادشاه هے ۔
بس آپ کو نہیں حکم ھے آنے کا ۔ انسانیت سے
میں دم بهر تو ڈھرنے نه دی ۔
والله دیکھنے آنکھوں
میں لو آتر آتا هے ۔
سعادت : اجی تو آپ سناتے کس کو میں - جاتے هیں نه آئیں گے ۔
کبھی پیشاب کرنے بھی نه آئیں گے کو کیا غرض پڑی
هے . کچھ کسی کے غلام نہیں - هم تو صرف محبت کے بندے
آپ کے کہنے معلوم هو گیا ۔ آپ غرے ڈبے کس
کو دکھاتے ہیں ، آپ کا کون دبیل هے ، يا منے صاحب کس
کو سر فراز کیے دیتے ہیں اور وہ (گالی) شهدے لچے ، قرم ساق
هوں گے جو ایسی باتیں سنتے هوں گے ۔ یہاں لاکھوں پر تو
پیشاب نہ کریں ، اچھا لے اب جاتے ہیں ۔
تھوڑی دیر میں منے صاحب بھی آ گئے) ۔
مرزا صاحب ! لیجیے صاحب اب جو بندوبست کیا گیا هے، گھر
پر حملے ھونے لگے ۔ آپ کے اخوان الشياطين میں سے ایک
صاحب تشریف لائے تھے ۔ میں موجود تھا ، کهه دیا گیا ،
ملاقات نه هوگی ، آپ لوگ ان کی آمد و رفت نه رکھیے گا ،
سرکار کی ممانعت ہے ۔ اچھا هوا آپ کا سامنا نه هوا ، هم سب
کی آبرو کی هوتی ۔ اتنے دن کی خیر خواهی
گئی تھی ۔ (مبارک کی طرف اشارہ کر کے اور اس بچارے کا تو
کہیں دنیا جهان میں ٹھکانا نه لگتا ۔ عمر بھر کی نمک حلالی
آجاتا اور روٹیوں سے برطرف هوتا هے . وہ
!
ما
میں مل
