گھاٹے میں ۔
- آج کل جیسا زمانه هے ظاھر ھے ۔ طاقت و جوانی
بھی نہیں ، اس سرکار کے قدموں پر سب تصدق هوگی ۔ بھلا
اگر برطرفی هوتی تو بھیک مانگے بھی نه ملتی ۔ مشہور تو
که هر
قدیمان خود را بیفزای قدر
برگز نه آید ز پرورده غدر
ان کے واسطے الٹی گنگا بہتی ، دانے دانے کو حیران
ھوتے ۔ نوکر چاکر ان کو اب کون رکھتا ۔ اب تو يه آدمی
سے چٹکی کے لنگور هو گئے هیں ۔ عمر بھر ڈیوڑھی پر پڑے
.اما نچتیاں کھانے کھاتے هو گئے ہیں ۔ آپا هج ، رتوندھی
آتی ھے ۔ کہیے اس سرکار میں برے حال بھلے حال چلے
جاتے هیں ۔ دوسری جگه جائیں ، کھڑے تو هونے نہ پائیں ۔
بس یه سلوک آج هوتا تھا ، بڑی بلا ٹلی - دیکھیے حضور آپ
کے دوستوں کی بدولت به انعام ملنے والا تھا ۔ وہ تو کہیے
میں موجود تھا ، میں نے صاف صاف کہہ دیا ،
آئنده
آپ لوگوں کی ممانعت هے ۔
نے صاحب : ارے بھی نام تو بتاؤ کون صاحب تھے ؟
مرزا صاحب : کون صاحب کیا معنے ؟ کوئی آپ کی صحبت کا
لنگڑا هوگا ۔ نشے باز ، جواری ، کسی رنڈی کا بھائی ۔ بس اس
قبیل کے دوست تو آپ کے رہ گئے ہیں ۔ کیا کوئی رئیس
نواب زاده ، شاهزاده آتا هے ؟
تونس صاحب : يا الله نام بھی نہیں پوچھا ؟ آپ بھی کیا آدمی هیں ۔
آخر اس کی شرمندگی میرے سر سوگی ۔ جب لیں گے شکایت
کریں گے ۔
. - به تو گویا ان کی نہیں عین میری ذلت ھے ۔
مرزا صاحب : اے حضرت ! کیا آپ نے مجھ کو بھی ایسا احمق
؟
