:
-
-
هو
بنایا - نام وغیرہ میں نے سب پوچھ لیا ھے ۔ ان کی
دیکھ لی ۔ وہ تھے بھی اس لائق
من صاحب : ارے بھئی ان کا نام کیا تھا ؟
مرزا صاحب : نام تھا سعادت ، پھر آپ کیا کیجیے گا ؟
من صاحب : آپ نے بڑی غلطی کی ۔ افسوس ! ارے صا حب وہ
تو میرے بڑے دوست های ایک کام بھی تھا ۔ آپ
کسی کو دیکھنے کے لئے بھی ریس یا صرف قرق بٹھاتے ہیں ۔
آپ جانتے ہیں وہ کون ھیں ؟ وہ خفی، پولیس شب ۔
مرزا صاحب : (دھیمے شو کے) بانها ، هوا کریں ۔ صورت سے تو
در علوم میں موت تے ۔ اپنی کل کا لونا حما حب خفیه پولیس
گیا ۔ یوں جو آپ فرمائیں سب کچ هیں ، خفیہ پولیس کی
الاٹ صاحب کے بیٹے سہی ۔ مگر یہاں تو ایک کمزور سا ، دبلا
مبتلا لونڈا ، بے وردی پہنے ، بازاری او با نشانه رفت شارے
سلمان نے آیا ۔ علم غیب تو پڑھے ہیں ، کچھ ان کے ماتھے پر
الكها نه تھا ، ہم نے حکم سرکار کی تعمیل کی۔ درے آپ ،
کیا غرض پی کے وہ آپ کے دوست نہیں ، یار غار
هیں ، هم پیاله هي : خوشامد کیجیے آپ ،
میں کسی کو غرض پڑی ھے ۔
منس
صاحب
: میں اور لوگوں کو نہیں کہتا ، مگر آن کے نه ملنے
ایک بڑے کام کا
مبارکہ : اور حضور وه که هیں ، هم نه آئیں گے ، ایک بڑا
ضروری کام تي
من صاحب : از سے بھی وہ تو میں بھی کہتا هوں ۔ افسوس
بڑا هرج هوا ۔ وہ آدمی کام کا هے . خير دیکھا جائے گا ۔ اس
تو اب ملنا ضرور کی - مرزا صاحب تو بعضی بات
سمجھتے هی نهیں ۔
