و
نے صاحب ، مع ده شت اور زخماس
: اجی حضرت ، سلام علیک ، مزاج شریف ! آپ تو
والله اس طرح چلے جاتے ہیں گویا علیک سلیک هی نهیں ۔
والله آپ کی مروت کی قسم کھانا چاہیے۔ والله اس روز آپ آئے
مجھے بے ایمانوں نے خبر نه کی، بڑا افسوس ہے ، نهایت درجه
رخ هوا ۔ بس انهيں باتوں سے تو گھر مجھے جہنم بدتر
معلوم هوتا هے ۔
سعادت : خیر حضت ، آپ نے صاحب سلامت کی ، عادت مجھے
بھی جواب دینا لازم آیا ۔ طريقه مسلمانی کے خلاف تھا جو
سکوت کرتا ، مگر اس میں کلام نہیں ، کیے کی خوب
سزا پائی ۔ واقعی هیں هم هیں اسی لائق ، والله مجھے رخ نہیں .
صاحب هر شخم اختیار هے ،
، کوئي هم کو جانے کیا ۔
ایسے کام پر مقرر ہیں ، جب تک کوئی واقف نه هو، کيا جان
سکتا ہے ۔ کوئی وردی تو پہنے نہیں ، اور دوسرے بہت سے
کاموں
ضرور هے ۔ کیا واهيا ت پیشه هے
جب کانسٹبل تھا ، مزے میں تھا ۔ وردی پی ، لاٹ صاحب
کے برابر ہوگئے اب به نوکری کیا هے ، گویا الئی سزا ہے ۔
مگر بھائی پیش بری بلا ہے ۔ آج کل غنیمت ہے ، چاہے
راه گلی میں کوئی دس جوتے بھی مار لے ۔ مرزا صاحب نے
تو بڑی تہذیب صرف کی ، هم ان کا ممنون هونا چاهیے ۔
آپ کی محبت کا خمیازه هے ۔ خير كل توبه کی۔
اسی وجه سے کها هے ، بڑے آدمیوں کی ملاقات میں اپنا هي
الٹا نقصان هوتا هے - بھی اسی مارے مجھے صاحب سلاست
میں تامل ہوا ۔ آپ کے کہنے کے مطابق اس امر کو میں نے
اچھی طرح سے دریافت کر لیا ۔ در اصل وہ معامله کهیں باهر
بھی
کو
