سے
*
سے نہیں آیا ، یہیں کا هے ۔ کسی گھر . و نکل آئی ہے ۔ کوئی
آدمی کریم بخش ناسی هے، وه
نکال لایا ہے ۔ چند روز
لے جا کے ایک مکان میں رکھا ، ، وهاں ایک زردوز صاحب
پہنچ گئے ۔ ان کا ستارہ چمکا ، آڑا لائے ۔ اس کارخانے میں
کام کرتا تھا اور گھر بار ماں باپ کا پتا نہیں ۔ وهي
کارخانه دار صاحب بہت معقول آدمی ، وہی کھانا پانی
اور رفته رفته سب کام سپرد کر دیے تھے : ایسا
ده سال سانحه دینا، کام دینا کسی کے هاتھ تھا ۔ قریب
انھیں کا خالی دکان تھا ، اسی میں پڑا رهتا تھا ۔ میاں کریم نے
بھی ان نیک بخت کے واسطے مان لیا تھا پھر تم جانو
خالی کران ، بھوتوں کا راج ، یه ایک هی شهدان ، لكا سگا
دو گیا - کارخانے کا بہت سا مال اڑا دیا ۔ اونٹ کی چوری
جھکے جھکے کیوں کر ہو سکتی ھے ۔ چار ہی دن میں
بھانڈا پھوٹا ، نکال دیے گئے ۔ اب یه بی
کسو
گلے میں باندھے ، نكلے مانگتے کھانے کو ۔ عورت بھی
طرح دار تھی ، کچھ مال بھی لے کے نکلی تھی
سنا هے ، کسی بڑی چوری میں ان کی اور کریم بخش کی کچھ
رکت بھی تھی ، بلکه ایک زمانے میں پولیس تحقیقات کو
، مگر امیر کا گھر ، لکھ لٹ کارخانه ، ایسا کچھ
، کچھ الٹا دے دلا کے يه لكھوانا پڑا که مال
بازیافت هو گیا ۔ پھر میاں کریم صاحب نے بہت سر مارا ،
کسی نے پتا نه بتایا ۔ دوسرے یه که
میں لوگوں نے آڑایا تھا ، اس میں بہت سے
بدمعاش ، عادی مجرم شریک تھے ۔ کچھ زیور اور اسباب تو
ان نیک بخت کے هاتھ لگا اور نقدی روپیه کچھ بیان کریم
صا حب
بھی گئی
تھی
مال اس چوری
چهے هوۓ
