۲۲۴
کو
نی
، ها را محکمه
:
ملا ، چنان چه اب جا کے انھوں نے لکڑی کی دکان
رکھی ہے ۔ بلكه آج کل وہ جو نکل ھے ، اس پر وہ جو اونچی
ڈال هے ، انھیں کی ہے ۔ اب دریا سے کشتیاں کی کشتیاں
لاتے هیں ، چار پیسے کے آدسی هو گئے ۔ ادھر ان کے آشنا
ننھے مرزا زردوزی چھوڑ چھاڑ کے اس ٹوم کو نخاس کے
کمروں پر اٹھا لائے ۔ ایک با رسٹر صاحب بھی پھنس گئے هیں ۔
چناں چه حال میں میں نے سنا هے ، میاں کریم نے انھیں کے
مشورے سے نالش فوج داری دائر کی ھے ۔
من صاحب : بھي والله ، تم نے خوب ٹوہ لگائی ! بھلا به تو
بتاؤ ، یہ سب باتیں تم کو معلوم کیوں کر ہوئیں ؟
سعادت : اجی بس اس کو نه پوچھیے ، هی
ایسا شے ۔
سب باتوں کو ادهر ادهر سے سن کے خغية تحقيقات کر کے پورا
سلسله قائم کر لیتا هے ۔ کچھ سرکاری کاغذات
چلا هے : جس جس محلے میں رهے هیں ، ان کے بھنگیوں
سراغ لگا ھے ۔ اور بہت سی باتیں تو نجيبن نے اپنی ایک
بڑی رازدار سیدانی سے بیان کی ہیں ۔ وہ اس کے يهاب جهت آتی
جاتی ہے ۔ غرض که آس کا الگ طویل قصه هے ۔ آپ کو اس
کوئی علاقه نهیں - وہ کہیے ، آپ کی محبت اور عنا یت اس
قدر ھے ، مختصر حال بیان کر دیا ورنہ ان باتوں کو آپ کیا
جان سکتے هیں - یه هارے محکمے کی راز کی باتیں هیں ۔
اگر حکام کو معلوم ہو جائے ، ابھی ممنوع روزگار هو جائیں ۔
پھر علاوه بدنامی کے روٹیاں بند ہو جائیں ۔ آپ اپنے کام
کام رکھیے ، آپ کا کچھ فائدہ بھی نہیں ھے - یه جو میں
کهه دی ، محض اس وجه سے
که آینده
کوئی کام کرنا منظور نہیں ، اخير خدمت ھے - میں حق دوستی
البته
هه
نے آپ سے
آپ کا
