سے ہم سے آپ
سے صا حب
همسر صاح
و
ادا هوتا هوں ۔ آپ ان باتوں کو یاد کیجیے گا ۔ ان ات:
اخير دنیوی کے جانتے ھیں ، آج
سلامت نه هوگی ۔ اور یہی آپ کے اور میرے حق میں مناسب
بھی ھے ۔ مگر ایک بات دوستانه اور کہتا ہوں ۔ مجھے آپ
کے یہاں کے ڈهنگ اندر سے لے کے باهر تک اچھے نہیں
دبلوم هوتے
: ختر ، اچدا بھائی تمہاری اگر
کی مرضی ہے
کی کازم ، گر یار یه تم نے صاحب سلامت ترک
کرنے کی بری سنائی بڑا افسوس ہے ۔ ایسا دوست اور سچا
آدمی کهن گا۔ میں جانتا ہوں ، کل مرزا صاحب کی باتوں
سپیده در دنیا - خیر کیا کہوں ، ان نالائقوں
بہت شي زج هوں . بلكه بعض معاملے میں تو ای جی
چاهتا هے ، لعنت بھیجو گھر بار کو - یه عمر عیش و آرام
نے نوکری کی ہے ۔ یہ لوگ همارے دشمن جانی ہیں ۔ بہت
باتوں کا خیال آتا ھے ، میں ایک آدھ کی جان لے لیتا ۔ بھی
محور شول ، با هر نكل کے کہاں جا سکتا هوں ۔
کوئی دوست
آشنا بھی نہیں ایسا ، اپنے گھر میں برس دو برس
آرام دے سکے ۔ ابا اٹھتے بیٹھتے نکال دینے کو کہتے هیں ،
والدہ صاحبہ کے دم سے میں پڑا هوں ۔
سادت : خیر اب آپ دل کو سنبھالیے انگیز کیجیے - آسمان
ترکیب تو به تھی که آپ کہیں نوکری کر لیتے ۔ پھر کوئی
و
دقت نه تهی -
دن صاحب : سر دست وہ بھی ممکن نہیں ۔ مجھے کوئی انکار تو
، به آزادی کی بات ہے ، مگر آج کہیں نوکری ملے ته
میرے خرچ کو تنخواه كافي نه هو - نوکر چاکر ، کھا نا کپڑا
