عه
تنه
کچھ نہیں تو دو سو روپے میں هونا چاهیے
دوست احباب
کی خاطر مدارات کے واسطے حسب حیثیت سو روپیه ماهوار
چاہیے ۔ ایک گاڑی گھوڑا کم سے کم درکار ہے ۔ آپ سمجھیے
کم نوروز جی کی دکان ایک بوتل روزانه
درکار ہے ۔ اگر یار احباب جمع هو گئے تو دو تین کی نوبت
پہنچتی ھے ۔ کوئي هفته نهیں جاتا ، اس کا بل پچاس ساٹھ كا نه ادا
کرتا هوں ۔ غرض که کی باتیں ہیں جن سے مجبور هوں
سعادت : به تو ٹھیک ہے مگر نوکری پیشه کرو ان باتوں سے کیا
واسطه - تو پھر مناسب هے که موافق آمدنی کے خرچ رکھا جائے ۔
من صاحب : بھئی کیوں کر ممکن ہے ۔ ارے بھائی تمھیں بتاؤ
کس کس بات کو کم کروں ۔ اور اگر اسی طرح
سے رهنا هے تو
زندگی کا مزا کیا ۔ اور ابھی بڑا خرچ ہیں نے بتایا هی
پان چار روپے ادهر ادهر خرچ هو هی جاتے ہیں اور کبھی
کبھی فرمایش ایسی هوتی هے ، جب تک کوئی غیر معمولی
فکر نه کی جائے ، ٹلتی هی نهیں ۔
- ما عادت : چونکه میں آپ کا نیاز مند هوں اور آینده به مصلحت
رسم رکھنا مناسب بھی نہیں، اس واسطے صاف صاف گوش گزار
کرتا هوں ۔ معاف فرمائیے گا، گو میرا منصب نہیں اور کچھ
نصیحت نہیں کرتا ، محض دل سوزی اخیر بات اتنی کہتا
هول جس آرام و آسایش کو آپ چاهتے هیں ، وہ آپ کے
طریقوں اور گھر کے ڈھنگوں سے کبھی ملنے والی نہیں ، بلکه
فکر یں زیاده هوتی جائیں گی ۔ اچھا اب آداب عرض
کرتا هوں
من صاحب : (آب دیده دو کے) مجھے ایسے دوست کو رخصت
کرتے بڑا افسوس معلوم هوتا هے ، مگر بھئی بس هي كيا هے ۔
اليه
:
