۲۲
f
اکو
از هزارگیر
بندها خوب بار کھاتا هے ۔ اس مردود مرزا پر مجھے بڑا غصه
علوم هوتا ھے ۔ بار بار یہی جی چاهتا هے ، یه امر جو دوا
محضر اسی کی وجه سے هوا هے ۔ تو می ، اسی بات پر اور ان
باتوں کروں ، خوب دشمنوں کو جلاؤں . له جے صا حب
اور بندوبست کیجیے - خوب خیر خوانی دکھلائی ۔ اور اپنی
نہیں کہتے، روز چکمے دے کے مزاروں کے رقبع أكدوا لے جاتے
دیں ۔ ابھی کل کی بات ھے ،
آیا ، سه
شیخ صاحب اور ان کے پیش رہیں گیا ۔ بقول شخصے کا بیج کے
اپنا کر لیا ۔ میں نے سن کن بائی ، والدہ سے کہا تھا اور
کوئی بڑی بات نہیں ، کل ڈھائی سو روبيه خلیے درکار تھا ۔
انهوں نے وعدہ کیا تھا ، جس طرح
، خیر دیں گے
مگر وهاں ایسا لکھا ڈیوژها بتایا ، سب انہیں کے ایمانوں کے
کٹے لگا . والله دون جگر کھا کے ره ان لوگوں کو
دایکنی کے سی آنکهوں میں لو اترتا ہے ۔ بار بار یہی جی
میں آنا ھے ، حضرت تو يو میں سب ان کے ایمانوں کو کھلا
دیں گے ؛ تو سہی ، اس دو نا خود نه خرچ کیا هو،
جاتا تو ھے هی - یه تو محال هی میں کوئی منع کرے مگر
، کچھ مارا بھی حق ھے ۔
کریں گے ۔ دوست احباب کو کھلائیں گے ۔ زندگی کا مزا کیا ۔
ارے بیان کیا ایک دفعه مر کر پھر جینے آئیں گے ۔
دنیا میں رهتا کیا ھے ؟
نیک نامی ، بدنامی -
یہ عادت هاں یه تو بات ٹھیک کہی آپ نے مگر اس کو تو
سوچیے ، همت کے يه معنی میں هیں که باپ دادا کی دولت پر
یه ساری جھانجھ نکالی جائے ۔ بھلے آدمی خود کچھ کھاۓ ،
پھر یه مصارف کرے ، پھر یه مزه بھی هے ، نام بھی ہے ۔
آپ سمجھے
ارے هم
کب عيش
الی
:
