ای
خیال آتا
کوئی اگر کہے تو یہی کہے ، خوب کایا خوب لٹایا ۔
من صاحب : هان به تو آپ ٹھیک کہتے هیں مگر جناب میرا
بہت جی جلتا هے تو
سعادت : اچھا تو میں آپ کو خدا کے سپرد کرتا دوں ۔ کھڑے
گئی ، آپ کو تکلیف بھی هو گی ہے اب
ادهر سے کہاں جائیے گا ؟
من صاحب : بھئی اب سید ها گھر جاؤں گا ۔ آج محض تمھاری
نکلا تھا ، خدا نے ملاقات کرا دی ۔ اور جو آپ
کی راۓ هو ، چلے ہیں کمرے پر ، دم بھر وهیں بیٹھیں ،
غم
کھڑے دیر هو
النک
غلط کرلیں ۔
سعادت : نہیں ، میں اب تو وهاں نہ جاؤں گا اور نه ضرورت هے ۔
هن آپ چاہیں خوشی سے
جائیں ۔
من صاحب : نهیں ، میرا بھی اب جی نہیں چاهتا - (هاتھ ملا کے)
اچھا بھائی رخصت ، خدا حافظ و ناصر !
سعادت : (گلے سے چمٹ کے اور آب دیده هو کے) نے صاحب ، سچ
باور کرو ، مجھے تم
سے محبت تھی مگر افسوس ہے ۔
من صاحب : (بھاری آواز سے) خدا حافظ ۔
:
و
