سولهو اب باب
النسيا أور زم سے مرزا
بھی میں
مرزا : اجی تم نے سنا ؟ غضب هو گیا ۔ والله كل تو میرا
کھانا پاني حرام هے ، اور اس بارے رات کو آیا
وہ تو کہو خدا نے ایک وکیل صاحب کے دل میں نیکی ڈال
دی ، تب ان بیچاروں نے چرایا ۔ قسم جناب امیر کی عجب
اشراف آدمی هیں ۔ ان ماں کی یاد الله تھی ۔ یے کہے
نے سے خود سه . ینه سه بر هو
سو گئے اور خوب خوب
رو بکاریاں کیں
: کیوں خیر تو ؟ یه کون وکیل تھے ؟ کچھ خلاصه
تو کہو ۔ ادھ کی بات تھے وہیں بھاتی ؟ آخر هوا کیا
زده در زا : اجی ٹھہرو ، پیٹ میں سانس تو سالے - میں دوڑتا
هوا حوالات چھوڑ کے بھاگتا آتا هوں - قسم حضرت
عباس کی ، منه سے کوئی بات نہیں نکلتی - تم پریشان نه هونا ،
اوکھلی میں سر دیا تو دشمکوں کا کیا ڈر ۔ کر لے وہ بھی
عداوت جتي آس . کی جائے کیا کہوں ، اچانک
پھنس
گیا . والله ثم بالله ! اصلا جو مجھے خبر هو - میں سیدھے
سبھاؤ چلا آتا تھا ، پولیس کے ایک سپاهی نے کاغذ دکھلایا
اور نکال کے هتھکڑی ڈال دی ۔ - لاکھ کہتا ہوں ، بھائی به کیا
معامله هے ؟ هنس کے فرماتے هیں ، چلو تمھارا چالان هو گیا ۔
ارے بھائی کچھ کهو سنو گے بھی ، اچھی زبردستی هے ۔
- کون
ينا
بندے
؟
۲۳۹
