جرم کیا ھے ؟ آخر وجه معلوم تو هو ۔ چلنے میں کیا عذر ؛ هم
ٹھہرے رعایا ، تم حاکم ، جهان چاهو لے چلو مگر بتا تو
دو - سپاهی صاحب کہنے لگے ، ایسے بھولے ، ان کو کچھ
معلوم هی نهیں ۔ چوری نہیں کی ، ڈاکه نهیں ڈالا ، اور کی سمریا
تو بھگا لائے ۔ تب میں جا کے سمجھا ، کچھ دال الا
ھے ، اسی تمھارے آشنا کی کارستانی هے . والله اس وقت سے
میرے حواس درست نہیں ۔ میں نے جی میں کها ، يار برسے
۔ اور جو کہیں ذرا بھی سن گن پاتا ، بندہ وہیں سے
دو تین هوتا ۔ جو تمہارے یار صاحب مل جاتے تو يه جي
چاهتا
تھا دانتوں بوٹیاں نوچوں . مگر بندها خوب مار کھاتا هے ۔
میں سمجھ گیا ، دشمنوں میں پھنس گئے ، بار آب بری هوئی ۔
افسوس سے کوئی خبر کرنے والا نہیں ۔ لاکھ کہتا هوں ، یه تو
مكان هے ، کھڑے کھڑے هو آنے دو، میں ابھی آیا ، نه يقين
آئے ساتھ چلو ، بس دو دو باتیں کرنا هیں ، مگر وہ ایک هی
نطفه شیطان ، دوسرے اس طرف سے کچھ دے دلا دیا هوگا ۔
میرے پاس اس وقت جھنجھی نهیں ، بالکل بے خرچ - وہ تو
کهو هاتھ میں دو انگوٹھیاں پڑی تھیں ۔ کمر بند میں چھو تھا ۔
میں نے کہا بھائی به لے لو ، اپنا کام کرو اور اس کے بعد
دیکھا جائے گا مگر وہ لوگ تم جانو ایک هی بے مروت ۔
النسيا
: غضب هوا ، کسی طرح یہاں تک آ جائے تو جتنے
میں راضی هوتا ، دیا جاتا
ننھے مرزا : میں تو کھ لاکھ کہتا رها ، ان لوگوں نے سنا
بھی نہیں ۔ بلکہ جب میں ذری ٹھٹک رھا تو ایک نے پیچھے
گھونسا مار کے آگے کو دھکیل دیا (آب ديده هو کے) چار
آدمی راه گیر جمع هو گئے ۔ بس تم سے کیا کہوں ، تو چل
=
اے
