یعے
اور میں چل ، بازار میں ٹھٹ لگ گئے ۔ ایک بات
چاروں طرف لوگ مجھے گھیرے تھے ۔ جی
چاهتا تھا وهیں کھڑے کھڑے وارا نیا را هو جائے ۔ اتنے
آپ کے میاں یار صاحب بھی آ گئے ۔
النسا : خدا غارت کرے یارکو ، حضرت عباس کا علم ٹوۓ ۔
یا شیر خدا ! کیا دیر لگائی ہے ، فنا کیوں نہیں کر دیتے۔ تم هر
دفعه بار بار جو کہتے هو مجھے گصه چهوٹتا ہے ۔ یار هوگا
اپنی امان بهنیا کا ۔ اتنی کی گنہگار هیں ، رانڈ پڑوس کا معامله ،
دینی بھائی البته بنایا ۔ میں تو سیدھے سبھاؤ کی آدمی، چهل
پایخ کیا جانوں ؟ کہیں مکان لیا، اس میں ٹھہرا دیا ۔ اگر جو
ایسی بات ہوتی تو کیا دنیا میں جوان جوان اپنے هم عمر گبرو
نه جڑتے تھے جو ایسے بویک کا ساتھ دیتے - وه کو وقت
پڑے پر گدھے کو باپ بناتے ہیں ۔ اگر کچھ نیت بدلى هوگی
تو وہ جانے
تنهر مرزا : اجی نیت کیسی ، به تو مجھے اب معلوم ہوا ۔ اس
نے سوال دیا هے ، صاحب میری منکوحه تهیں ، ننھے مرزا
سیڑھی لگا کر آدھی رات کو بھگا لاۓ هیں ۔
النسا : منکوحه هوگی اس کی ماں - بڑا منکوحه والا آیا ۔ سات
کوئی منکوحه نصيب هوئي تھی ؟ موا طوفان لگاتا ھے ،
تو لے باندهتا هے - چولھے میں جھونکوں اس کے منکوحه
کو ۔ نوج خدا نه کرے میرے دشمن منکوحه هوں ۔ خدا
اس دن کے لیے مجھے زمین کا پیوند کرے ۔ بھلا سرکار پوچھے ۔
کھانے کو بھی کوڑی تیرے پلے هے ؟ بڑا چلا هے بنکوحه -
کرنے۔ تو سہی، سب حال بھری کچہری میں نه کھول ديا هو -
اللى هتھکڑیاں پڑ جائیں گی ۔ وہ سمجھا گیا ہے اپنے تئیں
وه
گھر
و
پیری
