کو خرچ نه کرنا
کو ، کیوں سے فائدہ مند کھلاتا ہے ۔ اپنی والی پر آؤں
تو خاک میں ملا کے رکھ دوں ۔ ... بیان کا دنیا جهان
دیں کہیں ٹھکانا نه لگے ۔ کالا پاني هو، تب میں نجم النسا
اپنے نام کی۔ اور وہ هوتا کون سی منکوحه کرنے والا ۔
کیا کسی کی لونڈی باندی ہیں ۔ اپنے خوشی خان آدسی ؛
جہاں جی چاھا ، جس سے راضی ھوۓ ، هاری خوشی کی
بات هے ۔
مرزا : اجی تم کو معلوم نہیں ۔ په بے ایمان
پھانسی نه پائے گا ، چین نه هوگا . هان اور سنو ۔ وہ جو
بالسٹر صاحب کبھی کبھی آتے جاتے تھے ، ان کو وکیل
کیا هے ۔
النسا اخاه أخاه ، بالسٹ کیے هیں ! اس کے پاس کھانے کو
تو تھا نہیں ، پیسه کهاں پایا ۔ دونه هو کچھ اس میں بھی
والسٹر صاحب آج کل ذری گئے هیں نا ۔ اوہ ! کچھ
بات نہیں (چٹکی بجا کے) میں یوں تو ان کو سید ها
کر لوں گی۔
الذمے درزا : میں نے کہا چلو اچها هے ، هم
پڑے گا ۔ گھر کی بات هے ، ، کہیں جانا نہیں ۔
النمسا : اچھا تو اب پیشی کب ھے ؟ کیا کرنا چاهیے ؟
ننھے مرزا : کرنا کیا چاهیے ، یہی تم کهه دينا ۔
النسيا
: تو کیا میری بھی پوچھ گچھ ہوگی ؟ دیکھو میرزا
جہاں تک ہو سکے اس بلا کو ٹالو ۔ اور جو مجھ سے ادنی
بات پوچھی گئی تو میں پیاز کے چھلکے آدمی کے
رکھ دوں گی۔ کیا حاصل بات بڑی
کردی جائے گی، اتنی بدبو پھیلے گی ۔
*
گنده بات جتنی
