ده
پی اس سب
غائب تھی
طرح کا
ننھے مرزا : میں نے کل دانه منه پر جو رکھا ہو تو اسی
رزق کی مار پڑے ۔ میرے حواس ہی کہاں تھے ، بھوک
والله کس طرح
سے رات کی هے ،
سے کمه نهیں سکتا ۔ خدا دشمن کو بھی نصیب
نہ کرے - یه
به تو کہیے بیچارے وکیل راه چلتے آڑے آ گئے ۔
میں آپ جانیے ، مزاروں برس کی ملاقات دوستی سب
سلوک کرو مگر وقت پر آج کل کے زمانے میں بھائی صاحب
ھر ایک ممکن نہیں ۔ خدا اس کے بچے سلامت رکھے ۔
مشکل کشا على أس کے اسی طرح اڑی پر کام آئیں ۔ اچھا ایک
چلم پی کے پھر جاتا هوں ان کے ہاں ۔ جو صلاح بتائیں
کی جائے ۔ تم سمجھو ایسے دوست کہیں روز ملتے ہیں ۔
والله رویان رویاں میرا دعائیں دیتا ہے ۔ میری کھال کی اگر
جوتیاں بنائیں آف نه کروں ۔ وہ تو گویا انھوں نے بے داموں
غلام بنا لیا ۔
النها : هان بهتر هے ، اب سب باتوں کی اصلاح آنھیں سے
پوچھنا چاهیے ۔ جو صلاح وہ دیں وهی
مرزا: اچھا میں تو اب چلا ،
اطمینان
سے بیٹھو ، گھبرانا
نہیں ، تمہیں میری جان کی قسم ۔ وقت هی تو ھے ، بڑوں
بڑوں پر پڑ جاتا ھے ۔ لے بهلا هم کیا چیز هیں ، بادشاه
پیغمبر تو بچے هیں ، غضب خدا کا ، رسول کے نواسوں پر
بیبیوں پر کیا کیا ظلم نہیں ہوئے ۔
: خير اچها ، مجبوری کا نام شکر ھے ۔ میں دل مسوس
کمرے پر بیٹھی رهوں گی۔ چین آرام تو خدا کو منظور
هی نهیں ۔ - جب تک به كانما نه نكل جائے
، بهار چین یہاں
کس پچھل. پائی کو آسکتا هے ۔ رات هي کو ديرا ماتھا
ٹھیک ہے ۔
