܀
مه
ٹھنا تھا ۔ اندر والا کہتا تھا خدا خیر کرے ۔ میری بائیں
آنکھ پھڑکتی هے ، اور میں نے ادبدا کے دیکھا ہے ۔ جب
میرا داهنا بازو پھڑکتا ھے ، ضرور کسی نہ کسی ریخ کا سأسنا
هوتا هے ۔
تنه درزا اور وکیل صاحب
مرزا : حضور میں عرض کروں ، میں عمر بھر کا غلام
گیا ۔ بلکہ اس کو بھی عذر هوگا مگر مجھے نہیں ۔
والله آپ نے مرد کا کام کیا ۔ خدا آپ کو اس کا اجر دے گا ۔
حضور که تو نہیں سکتا ، میں نے کہا چهوٹ کے پہلے سیدھا
آپ کے پاس دو آؤں ، میں کہیں گے عجب پاجی تھا ، ملنے
بھی نہیں آیا ۔ یه شیوه بھلے آدمیوں کا نہیں ھے ، اپنے محسنوں
احسان نه مانے ۔ میں تو کهتا هوں آج اگر آپ کہہ دیں تو
ان میں پھاند پڑو ، واته قسم جناب امیر کی ، اگر تاسل کروں
تو اس کے باپ کے نطفے میں فرق - اب تدبیر کا موقع ملا هے ۔
کچھ ایسی پیروی چاهیے ، اس جھنجھٹ سے حضور کی
بدولت گلو خلاصي هو ۔ اور میں کہتا هوں ، آج یه بالسٹر صاحب
بخشو کی طرف سے آئے تھے کیسے ۔ يه تو همارے مهربان هیں
صاحب بھی بخوبی جانتی ہیں ۔ ان کو کسی طرح
یقین ہی نہیں آتا ۔ کمهتی هیں تم کو دھوکا هوا هوگا ، وہ
نه هوں گی ۔ آخر هماری ملاقات کا اتنا بھی حق نه مانیں گے ۔
به تو انسانیت سے بعید ھے ۔ میں نے کہا بیٹھو، هوش کی
رو - یه سب بالسٹر آج کل انسان هو کے ولایت
کب آتے ہیں ۔ اجی جو بندر هوتا هے وہ تو بندر هی هے ۔
ستم تو وہ انسان كرتا هے جو هوا بندر هوتا هے ۔ ان کے یہاں
اند نیست در دیت کیا چیز ہے ۔ حد هو چکی ، باپ کو باپ ،
