و
ماں کو ماں نہیں سمجھتے ، پھر بھلا اوروں کو کیا آمد ۔
اجی به تو سمجهو روپے کی لکڑی کے بل بندر ناچة ه ،
جیسا محنتانے پر به لوگ کچہری میں روبکاری کرتے ہیں ۔
وكيل : خیر اچها ان لمبی باتوں سے کیا حاصل ؟ مگر بااسٹر صاحب
کو ایسا چائیے ہیں ۔ ھم نے لوگوں
بیمه هے ، به اس
بویا ہوا تو انہیں حضرت کا ھے ۔ اپنے تئیں بڑا لائق
سمجھتے ھیں ؛ اور لیاقت کا یه حال ، ضابطه تک معلوم نہیں ۔
جو کچھ پڑھا ہوگا ، ولایت کا شرعا هوگا ۔ نظیریں تک تو آن
کے پاس میں نہیں ۔ یہاں خدا کی عنایت سے سب مصالحه
هر وقت موجود ۔ بعدی بعضی کتابیں تو خود عدالت کی
الماری میں نہیں نکل سکتی ۔ بلكه لاله
سے پوچھو ، اکثر کتابیں
جوڈیشلی میں مری هی مانگ لی جاتی هیں ۔ تم کوئی اندیشه
نه کرو ۔ وہ بڑی بات ہی کیا ھے ، چنکی بجائے یوں چھڑا
لیں گے ۔ تم گھبراؤ نہیں اور بی صاحب سے کهه دینا، همرے
هوتے هوۓ رخ کرے تمھاری جوتی
دم میں دم هے ، تم کو چھڑا لائیں گے ۔ اور ننھے مرزا به
تو کهو تمھارا وهاں قیام مستقل ھوتا ھے یا کبھی کبھی
جانتے هو ؟
مرزا : جی حضور . اب آپ سے صاف صاف کہوں - آس شخص
گنہگار یهاں لایا ھے ۔ لیکن یه جهوٹ هے ، نکال کے نهیں
لایا ۔ وہ خود هوشیار هیں ، سمجھ دار هیں ، اپنی نیکی بدی
جانتی هیں ، کسی کی منکوحه نهیں ، خود مختار هیں ۔ بلکه
آج تو کہتی تھیں کون وکیل صاحب میں جو ایسے هم لوگوں
پر مهربان هدی ۔ میرا جی چاهتا هے ، میں مل کے زبانی
شکر گزاری کروں ، مگر اسی میں تامل هے که نه معلوم
تک مارے
ننه
کس
