۲۳۹
مزاج اور وضع کے آدمی ہیں ، نہیں وکیل صاحب کو کیا ،
ادنی اعلی ان کے دربار میں اپنے اپنے مقدمے لے هی جاتے
هیں - به تو کہو ، کوئی مولوی تو میں نہیں ۔ ان کا یه حال ،
کہنے کو بڑے قال الله قال رسول، هر بات پر بے شرع کے
نواله نهیں توڑنے ، نماز ایک دن کی نہیں چھوٹتی ، دعا توبه
هر وقت پڑھی جاتی ، بے استخارے قدم نہیں رکھتے ، اور
نیت کا یه حال ، پورا بکرا پائیں ، یہ حلال هضم کر جائیں ۔
عورت کی صورت دیکھی نہیں ، راه گلی میں یا کمرے پر ، اور
شیطان کا سامنا هوا نهیں ۔ اپنی جان پر لاحول بھیجتے بھیجتے
خود لا حول هو گئے ۔ اس سارے میں کچھ کچیاتی هوں ۔
شاید میرا چو پہلا دروازے پر آترنے نه دیں ، نہیں میں جا کے
جوتیوں پر سر رکھ دیتی اور یہ تو میری مجال نہیں ، کچھ اور
عرض کر سکوں ۔ وہی بات ھے ، چون کہے مجھے
=
گھی
سے کھاؤ ۔
وكيل صاحب : مرزا صاحب ! آپ میری طرف
سے بی صاحب کی
تشفی کر دیجیے
گا۔ کہیے گا پریشان هونے سے تو هم خود
پریشان ہوں گے ۔ آپ ته دلی
دكان
میں بیٹھی رہیں ۔
آپ هی کی پریشانی سے تو ہم لوگ محنت کرتے هیں - والله
اگر ایک لاکھ کا محنتانے کا مقدمه آۓ تو واپس کر دوں ۔ اور
یوں آنے کو جس
وقت آپ کا
چاھے بلا تكاف تشریف
لائیے ، آپ کے واسطے دل میں جگه ھے ۔ ھاں اگر کوئی
فرصت کا وقت ہو تو انسب ھے ۔ مجمع میں نه مقدمه سمجها
جا سکتا ھے ، نه هارا اطمینان خاطر هوتا هے ۔
تھے مرزا : اے حضور ! ان کو کیا ۔ آج کل کمرے کے
دروازے بھی نہیں کھولتی ہیں ۔ ان کا تو قول ھے ، دل
جی
(
