۲۳
آنے
هیں ، کسی
جلتا هے
جیسے مہاراجه
سرد ہو گیا ، یہاں کے لوگ ملنے کے لائق نهیں هیں ۔
جس وقت خوشی هم، بلا تكان فرمائیے - وهاں کوئی مجمع
بھی ہیں ، مگر ماں حضور کی فرصت کا وقت هونا چاهیے ۔
اس کا خدا کی عنایت سے یه حال هے ، کسی وقت فرصت
بھی نہیں ، ایک آتا ھے ایک جاتا ھے ۔ مقدمے والوں کا تانتا
لگا ھے ۔ نام ہی ایسا ہے ۔ سیکڑوں کوس ۔ لوگ راجا بابو
ازیل مہاجن چلے
سے بات کرنے کی مہلت
نہیں . حضور غلام سچ عرض کرتا ھے ، اس شہر کا نام
لیجیے ، ممکن نہیں تو حضور کا نام نه ليتے هوں ۔ سچ پوچھیے
تو لکھنؤ حضور هی کے نام
چندو لال کے نام سے حیدر آباد آج تک چل رها هے ۔ پھر
کیوں نه هو ۔ قانوني لياقت ، متقدمے کا رکھ رکھاؤ ، هر ایک
کی خاطر داری ، قانون دانی ، عزت آبرو کچهری دربار میں
- تي که لندن تک هر شخص کی زبان پر
قسم ھے جناب امیر کی ، ایسا وکیل تو بڑا بڑا
بالسٹر بھی نہیں دیکھا ۔ خدا نے بات بالا کی هے ،
الان صاحب مانتے ہیں ۔
وکیل صاحب : ارماں مرزا کچھ گھبرانے کی بات نہیں ۔ ها را جواب
تو یه هے که با عی خلاف واقعه کهتا هے ، مگر اس کے واسطے
ایک بات کرنا هوگی ، یعنی بی صاحب کے اظہار کی ضرورت
هوگی ۔ ۔ اس کسی دن به دو چار باتیں ان کو سمجھانا هت -
میری به عادت هے ، کوئی امر کوئی بات ادھوری نہیں کرتا ۔
مقدمے کو چاروں چولوں خود اپنے هاتھ سے
ٹھیک
کر لیتا هوں ۔ کیوں وہ اس قدر هوشیار هیں
میں جو پوچھا جاوے ٹھیک ٹھیک جواب دے لیں گی ؟
سرکار ہیں ،
معدے
که کچهری
