۲۳۸
ده
گھبرائیں گی تو نهیں ؟ ان کا بیان اگر ٹھیک هو گیا تو
ساری بالسٹری وهی خاک ملا دی هو، بلكه الٹا
دعويل ننھے مرزا کی طرف سے اسی وقت حسب دفعه ۲۲ و
ٹھونک دیا هو ۔ وہ ابھی صاحب زادے هیں ، وکالت آکے
میان سیکھ جائیں ۔ بھلا یه بھی بڑی لیاقت هے ، ایک
غریب آدمی کو فوج داری میں پھانس لیا ۔ وہ عورت ذات
تمھارے لینے میں نہ دینے میں ، اسے بیچاری اور بے کس
سمجھ کے اس پر آپ بڑے مرد هو مگر کیا کریں ؟
مقدسے ملتے ہیں ، والله محرر دن بھر میں اتنا کا لیتا ھے ، جتنا
مہینے میں ان کو نصیب نه هوتا هوگا ، اور بنا چاهتے هیں
صاحب لوگ ۔ کوٹھی میں رہیں ، اونچے پہیوں کی ثم تم پر
هوا کھانے نکلیں ، کوٹ، پتلون پہنیں؛ پھر ساتھ هی اس کے
بيرا، خانساماں ، پنکھا قلى ، دھوبی ، خاکہ روب ، ایک دو
درجن نوکر چاکر ، دس پایخ کتے ، کلب گھر ، انٹا کرکٹ
جایا چاهتے هیں ؛ شراب کباب کی آۓ دن دعوتیں دیا
چاهیں ، صبح شام پاؤں گاڑی پر سیر کو جائیں ؛ بھئی آخر
سمجھو، کچھ ان میں روپیه لگتا هے یا نهيں ۔ کہانی کی طرف
سے برسوں کوڑی کی آمدنی نہیں ۔ اب بھائی علاقه
بیچ کے کھا گئے ۔ باوا نے جو رشوتیں لے کے میرے تیرے
نام کیا تھا، وہ تعلیم کے خرچ میں آٹھ گیا ۔ اب
شاہ خرچی هو تو کهاں و ۔ اسی مارے دو دو ایک ایک
رویے پر کچہری میں پڑے پھرتے ھیں ۔
ننھے مرزا : حضور بیجا هے ، لیاقت هونا اور بات ہے ۔ اب اس
غلام کے واسطے کیا حكم هوتا هے ۔ حاضر رهوں یا کسی اور
وقت آؤں ؟
