وه
لی
کئی دن میں -
-
وكيل : اچھا هارا نوکر شام کو آۓ گا؛ جو مناسب هوگا ، کهلا
بھیجیں گے ۔ تم جا کے اطمینان سے
گھر میں بیٹھو جلدی
کیا ھے ، ابھی تو پیشی
شیخ صاحب ، مرزا صاحب اپنی سرکار میں
شیخ صاحب : حضور کے اقبال سے سب کام ٹھیک ہو گیا .
میرے تو ہوش اڑ گئے ۔ صد رحمت ہے سرکار کی
همت اور
استقلال کو ، ذرا تیور پر بل نہیں ۔ اور اده روپیه پیه کیا
سال ھے ۔ مگر حضور دا جگرا چاهیے - یه خوش قسمتی
که ای مسی عالى همت مردانه سرکار میں سلسله ناخن
بندی هے
خاک از توده کلاں بردار
الحمد لله انني عمر ایسی هی سرکار میں بسر هوئي ،
عزت آبرو کے ساتھ ۔ خدا سے شام دعا هے ، يتمية
عمر اسی در کی جبهه سائی میں بسر هو - کل کچھ لوگوں میں
اس طرح سر گوشی عدالت میں ہوتی تھی
معلوم
هوتا تها که مال مسروقه کا پتا لگ گیا ۔ کہتے ہیں :
دای
مردے از غيب برون آید و کارے بكند
سنا کوئی بالسٹر صاحب متوجه تفتیش کے هوتے هیں ۔
از خود کسی نے آن حاجت بیان بھی نہیں کی ۔ خدا نے
ان کے دل
دل بھی ڈال دی ۔ مجھے ٹوک کے روک لیا ۔ بڑی
دیر تک مقدمه پوچھتے رھے ۔ میں نے تمام کیفیت سن اوله
اللى اخره پوست کنده بیان کردی ۔ بلا استدعا فرمانے لگے ،
کچھ اندیشه کن بات نہیں ، هم سب ایسا مقدمه لدے گا که
حال آئينه هو جائے گا
مال
مع مجرموں
