حرکت
کے سرکار میں پہنچا نه دیں تو بالسر نام نہیں ۔
صاحب خانه : تو میں کہتا هوں آخر اس قدر محنت گوارا کرنے کی
کون بات هي ۔ کوئی امر حق المتحنت اور حق السعی کا هوتا ھے
اب کوئی بات یه لوگ کرتے هیں ۔ ارے بھی آج کل کا زمانه
تم دیکھتے ہیں ، کہتے هیں اور کی بار اپنے سر کوئی نیت
ه - په زمانه عجب بے مروتی کا هے ، لیے محنتان آج کی
پاؤں کی چیونٹی تک کام نہیں کرتی ۔ بھلا یہ لوگ تو بالكال
انگریز ہیں ۔ ان کی باتیں ایسی هوتی هیں جن میں کوئي نه
کوئی اپنا فائدہ ضرور ہوتا ہے ۔ پھر بتاؤ ، يه بالستر صا حب جو
خدا واسطے کو اتنی محنت کریں گے ، آخر ان کو کیا ۔ کوئی
اپنا دستمال همه ممتازه والا نہیں ھے ۔ وادته بے مروتی تو ان کی
سے پیدا ھے ۔ اور آج کل اگلے زمانے کی طرح جو کوئی
کام لله في الله کر دیا جائے ، اس کو اگلے زمانے کی حا قت سمجھتے
هیں ۔ خیر بھی رم زمانه یهی هے ، اس پر کسی
نہیں دے سکتے ۔ میں جانتا هوں ولایت میں تو کوئی کسی کو
بے روپ سے پوچھتا بھی نه هوگا ، اپنا باپ هی کیوں نبی
هو : رہ گیا کوئی کام خدا واسطے کر دینا ، اس کا به حال ھے ،
ان کے نزدیک خدا هی نهیں ، واسطه کیسا ۔ بقول شخصے ’’جامه
ندارم دامن از کجا آرم وهاں جو کچھ ہے ، میں نے اکثر
کتابوں میں دیکھا ہے ، روپیه اور خود غرضی ۔ اور یہاں بھی
آن کے حركات - مثل هے دنیا هے اور مطلب ،
مطلب ھے اور اپنا ۔ بھی سچ کہو یه بات میری سمجھ میں
کسی طرح نہیں آتی ۔ تم کہتے هو، تم کو بلا کے خود انھوں
حال پوچھا ۔ بھئی خدا دیکھا نہیں عقل سے
پہچانه
ان کو ایسی کیا پڑی تھی جو تکلیف اٹھاتے . هو نه هو کوئی
کو الزام
دیکھیے وهی
