--
بندے
جگه
بنے
هو
لم اس میں ضرور ھے - بھلا معلوم هوا هے ، بالسٹر صاحب کا
مزاج کس قسم محه
آن ، کبھی کی ملاقات بھی
نہیں ، وہ میرے هاں کی دقتوں تکلیفوں کو جانیں کیا جو
از راه ترحم خود بخود ان کے دل میں میری طرف
بھی میری عقل کچھ کام نہیں کرتی ۔ اور یوں
بھی تم کو اختیار هے جو چاھو کاروائی کرو ۔ میں منع
کرتا ن ۔ مصرعه
شاید که همین بیضه بر آرد پر و بال
شیخ صاحب : حضور کا ارشاد بجا ھے ۔ تقاضائے عقل تو یہی
کے ۔ ھاں ایک بات البته ذهن میں آتی ہے ۔ چونكه يه چوری
بہت بھاری ہے اور ظاهر هے سرکار کا نام مشہور ھے ، سب
حکام کو خبر ھے ۔ پولیس کو بھی اسی وجه سے زیاده کد هے ۔
یقینا اس کا سراغ لگانے میں کوئی انعام مشتهر هوا هو ۔
اس کے واسطے په سبب
به کوشش هوتی هے ۔ خیر اس
کیا واسطه ، یه سرکاری انتظام
صاحب خانه : هان بھی هان ، یه بات تم نے قرین قیاس بتائی ۔
مگر پھر اس میں پیه اندیشه هے ، هم کو ضرور خبر هوتی ،
آج تک اس کارروائی کی اصلا جو خبر هو -
شیخ صاحب : هان حضور ، بھلا ایسی بات تھی ۔ غلام کے کان
تک بات پہنچتی اور سرکار میں نه عرض کرتا ؟ مگر ممکن هے
غلام کے بھی
كان تک نه پهنچی هو ۔ جیسے پولیس کی اس
معاملے میں بہت سی ادنی اعلتی کارروائیاں ۔ شاید اس مارے
اطلاع ضروری نه سمجهیں هوں که کون آن جزویات کی
اطلانر دے ۔ ماری سرکار سے واسطه هی کیا ۔ فہرست تو داخل
دی ھے - جب نوبت شناخت دینے کی آئے گی، ملا نہیں گی۔
لیا جے
هم
هیں ۔
