۲۴۳
اور پھر اگر ضرورت هوئي تو هم کہیں بھاگے نہیں جاتے ۔
تو بات کیا ہے، پولیس کو خاطر خواه راضی کر دیا گیا ہے ۔
وہ تو سمجھیے زر کے بندے هیں ’’زر برسر فولاد نی نرم شود
بڑے بڑے تو چلمول پر آگ رکھتے هیں ، به پچاس چالیس
کے نوکر کیا مال - هان حضور یاد آیا مجھے ۔ لاحول ولا ،
شدت افکار میں میں ایسا بد حواس هو رها هوں که نسیان
ھے ۔ جس وقت بالسٹر صاحب نے مجھے بلا کے کها ،
میں عقل سے سمجھا، اس میں کچھ هو نه هو ان کا منشا هوگا۔
اس میں بھی باہر نہیں ۔ شاید د.طلب به هوا، کچھ
بطور شکرانه اپنی جانب سے دینے لینے کی بات چیت ہو ۔
اگر واقعی ان کی نیت ایسی ہے تو یہاں ابھی ان باتوں کو
سمجھے بیٹھے هیں ۔ اب کیا ایسے کم همت یا بے اٹکل
ٹھہرے ، جانتے ہیں ع
مزدور خوش دل کند کار بیش
اگر هم را نفع هوتا هوا نظر آئے گا
هم خود ان کے
ساتھ رعایت کریں گے ۔ نہیں ، کیا کتے نے کاٹا ہے ، بنا بنایا
کھیل بگاڑ دیں گے ؟ مگر ابھی انھوں نے اپنی زبان سے
کچھ کها نهیں - هم نے بھی کہا اس وقت چھیڑنا مناسب
نہیں ۔ پہلے سرکار میں اطلاع کر دی جائے
جائے گا۔ اب اس فکر میں غلام هے که اگر اب کی دفعه
وہ زبان پر لائے تو کیا جواب دیا جائے اب دقت ماں
پر یه هے که اگر به کها جاتا هے ، انعام آپ کے واسطے حق
محنت کافی ہے ، وہ تو آپ کو گورنمنٹ گلے گلے پانی دلوا
دے گی ، تو ایک طرح کی بے مروتی هوتی هے ۔ ممکن هے وهاں
بالا بالا آنھیں لوگوں ساز هو جائے اور لے دے کے مال
، پھر دیکھا
هه
-
