۲۳۳
و
سر تا بهرتا کریں ، گورنمنٹ تک نه پهنچنے دیں ۔ اگر صورت
ھے تو کچھ وعدے هی کی۔
مرزا صاحب : (جو ابھی تھے) میری رائے ناقص میں
کسی طرح انسب هے نہیں بلکہ کچھ وعدہ کر دینا چاهیے ۔
شیخ صاحب : هاں یه بات تو میرے بھی نزدیک انسب هے ،
جو ارشاد ھو ۔
صاحب خانه : ارے بھئی شیخ صاحب ! تم جانتے هو ، میں نے تم کو
سیاه سفید کا اختیار دیا ھے ۔ ۔ آج کل شدت افکار سے میری عقل
کچھ کام نہیں کرتی ۔ جو کچھ مناسب سمجھو کارروائی کرو ۔
میرا به حال هے ، آنا جانا یار أحباب ملنا ترک هو گیا ۔
شیخ صاحب : خدا نه کرے حیف هے غلاموں کی زندگی پر
جو کسی طرح کی نکر حضور کے خیال کا دامن آلود
هونے دیں ۔ اگر زندگی ہے ، انشاء الله اب تک هوتی
رشی ھے ، کوئی فکر کی بات گذارش نه کی جائے گی ۔ بہت
خوب ، تو سردست ایک چال غلام کے ذہن میں آئی ہے ۔ اب
جو با نسٹر صاحب سے ملا جائے تو کچھ روپیه بھی همراه هو -
محض نمائش کے واسطے اور آن سے وعدہ کر دیا جائے ۔ اس
لیے که ان کو يقين هو ، ان کا اپنی سرکار میں اعتبار هے اور روپے
کی کمی نہیں هے . حضور اس میں بہت سی مصلحتیں
تھیں ، بس سمجھنے
کے لائق
صاحب خانه : تو اب کیا کرنا چاهیے ؟
شیخ صاحب : حضور کرنا یه هے که اگر اس وقت روپے
دهایند میں کچھ دقت هو تو پھر کوئی رقعه لاله کے نام
لکھ دیے ۔ محض آن کو دکھانا تو هے هی ۔ ان کو بجاۓ
روپے کے ایک طرح کی بات بتا کے دکھا دیا جائے گا۔
-
