سمر هو ان باب
رو باری به اظهارات
ده
بله
کر کے بعد
-
کریم بخش : (به جواب
و رشته)، حضور میں اصلا خبر
جیمی چاه قسم لے لیجیے غریب آدمی ، نوکری
کرتا هوں . ھاں اب لکڑی کی ٹال رکھ لی ھے ۔
شام تک خدا رزاق هے ، کھانے کو دیتا ہے ۔
حضور نوکری کر کے چار پیسے جوڑے ، کچھ بازار کا روپیه
قرض دام بیا زونه لیے کے ، گھر کے لوگوں کا اسباب رکھ کے
دكان رکھی ۔ کچھ بری پونجی تو هے هیں ، یہی دس بیس کی
بات ہے ۔ کھانے بھر کو خدا دیتا هے ۔ داں حضور سچ ھے ،
یه غلام کے نکاح میں هیں ۔ زمین کی طرف اشارہ کر کے)
حضور نكاح دو گیا ھے ۔ چار پنجوں میں بیاہ لایا ہوں ۔
اسے دیکھیے صاحب سب گواه هیں ۔ شرعی نکاح ھوا تھا ۔
پیش نماز سید عرفان علی نے نکاح پڑھایا تھا ۔ پھر صاحب
مزے سے گھر میں رہتی تھیں ۔ تابعدار آدمی گھر میں هر
وقت تو رشتا نه تھا ، کام پر جاتا تھا ، اس میں ایسا هوا که
ننھے مرزا صاحب کی آمد و رفت شروع هوئی پاس پڑوس
کا واسطه ، یه ٹھہریں عورت ذات ، کم سن ، کچی لکڑی ،
نه معلوم کیا پٹی ایسی پڑهائی که سب لے دے کے دونوں
کے دونوں چلتے هوۓ ۔ گھر میں آئے ، دیکھا تو کانی چڑیا
نہیں ۔ حضور به شدت دوڑا دهوپا ، پوچھ گچھ کی، کون
۲۴۵
