اللهم
:
*ف
مه
بتاۓ اس صفائی سے لے گئے ، کانوں کان کسی کو
ہیں ۔ لوگوں
دریافت کرنے پر معلوم هوا ، آکے پار
لے گئے تھے ۔ اے والا گواہ ہے ۔ ایک چوراہے پر جا کے
اتر پڑے ۔ حضور پھر آگے پتہ نہیں چلتا ۔ خود ننهے مرزا ۔
استاد کے سامنے پوچھا
حاکم
: ول ، استاد کون ؟
کریم : حضور ان کے هیں ، بھلا سا آن کا نام ہے ،
ہونے سے هیں ، گورے چٹے هیں ، ادھیڑ عمر هوگی ۔ دارينه
آدمی هیں ، بڑے نیک هیں ۔ میں روتا تھا ، تسلی دی ،گھبراؤ
نهیں ، دیکھو خدا کیا کرتا ھے ۔ ان کو بلایا ، انھوں نے ان
کے سامنے بھی فیکڑی کی لي ، آنکھیں دکھائیں - کہا اکیلے
د کیلے سمجھ لیں گے ۔ خبردار اس گلی میں نه چلنا ۔ حضور
استاد نے ان کو نکال دیا ۔ سب مال صالحه پاس رهتا تها ،
سب گھوما دیا ۔ اسی بات پر کارخانے نکالے گئے ۔ میری
نوکری میں بل آیا جاتا تھا ۔ ھار کے اڑتے اڑتے بیٹھ رها ۔
بڑی تلاش کے بعد ٹوہ لگی - صاحب ان کو لے جا کے کمرے
پر بٹھایا ھے ۔ سب میں میری بے آبروئی هوئی ۔ نقصان اس
شادی میں بهت هوا ، میں تو حضور مر مٹا ۔ کھانے پانی کی
الگ تكليف ، نوکری چھوٹ گئی ۔ اب جا کے پتا چلا ان کا ۔
میں چاهتا هوں په میرے ساتھ کر دی جائیں ۔ تکلیف نه
هوگی ، کھانا کپڑا دینے کو موجود ، مزے سے گھر
میں رہیں ۔ حضور دو مکان میرے اپنے هیں ۔ ایک میں خود
رهتا هوں ، ایک کرایے پر اٹھا دیا هے ، جندي مكان هیں ۔
مگر ماں ، هوں گے سو سو دو دو سو کے ۔ اور اس ننھے مرزا
کو سزا ھو جائے ، جو روپیہ میرا اٹھا ہے ، سرکار دلوا دے ۔
