ع م ۳
هی
اجڑ گیا .
ات
اکو
- يه جيدا
آئیں تھیں ۔ میں
به جواب جرح
جی حضور مجھے کسی نے سکھلایا نہیں مرا تو گھر
معلوم ہوا ہے ، یہی
ذات شریف هیں که
عداوت هو گئی ہے ۔ اور حضور کس کو نه هوگی ۔ اس سے
پہلے کوئی عداوت نه تھی
، عورت
آشنا تک نہیں - یه غلط
هے . دستوری پر
آن جھگڑا ھوا تھا
- ہیں ان کو بھگا
نہیں لایا - هان البته اتنا هوا ، جب یه آئیں ، چار آدمیوں کو
بلا کے دو بول پڑهوا لیے ۔ اس کو گواه ستے تنے۔ کسی
صاحب نے میرے ماں رهنے
نہیں کیا تھا
دستور هے ، نکاح کے بعد میرے گھر
ان کی
خبر گیری کے واسطے تنخواہ نہیں پاتا تھا ، نه کچھ نے صاحب
خرچ دیتے تھے ۔ ہاں لکڑی کی ٹال البت کرتا ہوں ۔
فروشی نہیں کرتا اور ٹیکس نہیں دیتا ہوں ۔ میں کسی مقدمے
میں سزا نہیں پا چکا هوں . با ر ٹر صاحب جو به کھڑے هیں ۔
میں جانتا ہوں ۔ هاں اور ایک دفعه کوٹھی پر گیا تھا ۔ ان
کے محرر صاحب ٹال پر سے بلا لے گئے تھے ۔ میرے وکیل
هیں ، میں نے کچھ ان کو دیا نہیں ، غریب آدمی ہوں ۔
ادھی کی اوقات میں کیا عرض ۔ ان کے دینے کے لائق میرا
نه نهیں - نه انهوں نے محنتا نه چکایا - ترس خدا
مقدمه کرتے هیں ۔ محرر کہتا تھا ، باورچی خانے کے واسطے
تمھاری دوكان ها را باورچی دس بیس روپے کی سہینے میں
لکڑیاں لے جایا کرے گا
صاحب کا کھانا تو کولے ہیں
پکتا ہے ۔ بڑے شاہ خرچ هیں ،
بالکل انگریزی کھانا هوتا
صاحب میں اب کسی کا نوکر ہیں ۔ مگر هاں پهلے ایک
نواب صاحب کے یهاں تھا ۔ ان کا مكان ماں سے کوئی تین آنه
، رحم کر کے
بات
