/ م ۲
کسی چور
K
کا
ڈولى هوگا ۔ میرے مکان آپ
سمجھیے بہت دينا هوں گے ،
کوئی دو آنے
- مجھ سے کسی چوٹئے سے ملاقات نہیں ، به کسی
کے ساتھ کہیں چوری میں گیا ۔ حضور نوکری والا آدمی ،
حمیرا به شیوه نهیں ۔ جب سے دوكان رکھی ہے ، دوکان پر بیٹھتا
هوں ۔ میں چوری کے مال پر پیشاب کرتا ہوں ۔ میں سیندھ
ہونے اور چوری کرنے میں کچھ کسی کا شریک نه تھا ۔
میں نے حصہ نہیں لیا، نه رویے پیسے دیں ۔
نام نہیں بتا سکتا ۔ میرا گھر تو آجڑ گیا
خرچ یاد نہیں اور نہ مجھے يه معلوم ھے ، میرے گھر میں
کیا کیا تھا اور بیوی کیا کیا لے کر نکل گئی۔ میرے کوئی
کا نهیں هوا ۔ اگر لڑکا هوتا تو یه امر نه هوتا ۔ ان کو
اولاد کی تو محبت هوتی ۔ اگر اس گھر میں نه رکھتا تو
ننھے مرزا بھگا لے جانے ۔ مجھ سے سنے صاحب نے ان کی
خبر گیری کے واسطے نوکری کو نهیں كها ۔
مسماة کا اظہار ۔ نوجوان حاكم
حاکم بھی دیکھتے ھی هوئے اس کے مشتری
سنیے که روبکاری هوئي پهلے لونڈی کی
صاحب : ول مساة کیا بولتا ؟
نجينيا : (گھبرا کے حضور جو پوچھیے ۔ میں کسی کی بی بی نہیں ۔
صاحب : ول جو مدعی کہتا ہے سب ٹھیک هے ؟
نجاة : ها حضور ٹھیک هے. مل میں اس کی بي بي نهیں ،
اس کے ساتھ نکل بلا شک آنی ۔ میں نے کہا تم میرے دین دنیا
کے بھائی ، میں تمھاری بہن ۔ تم مجھے ایک دن مکان کهیں
لے کے ، نے صاحب بتا دیں گے ، کہیں لے چلو ، پہنچا آؤ ۔
اور تو بات کیا تھی ، سنی صاحب کے گھر میں هم رشتے تھے ۔
و و
