۲۴۹
صاحب : من صاحب کے ساتھ بیاه هوا تھا ؟
زجانيا : ( حواس درست کرکے) میں حضور ، آپ کی سمجھ میں
بیاد آتا ہے ۔ کیا کوئی کسی کے یہاں پانی نہیں رہتا ؟
پیر صاحب ان کی با هم پر شبہ کرنے لگیں ۔ بہت خفا
رشتي ته بس ، کھانا کپڑا نہیں دیتی تھیں ، دو دو دن فاقے
سے رشی -
صاحب : ول تم کیوں نہیں چلا گیا ؟
جبنيا : حضور کو خدا سلامت رکھے ، بلکه توریا بنائے ۔
بندا، بنادی ایسی صاحب گھر
سے باندر قدم نه رکھو ۔
مرو پڑو وھیں رو ۔ پھر آپ جانیے جناب امیر کی قسم
کئی دفعه ایسی بودی مار داری که بدن میں بٹیں پڑ گئیں
رها تھا کھول کے دکھاتی ھے)۔
صاحب : ول اچھا اچھا کیا هوا ؟
جواب دیا : حضور ، پھر ایک بغلاني ، وه بڑی گستاخ تھیں ۔ وہ اور
نمک مرچ لگاتی تھیں ۔ صا حب مہر بان ایک دن کی بات ھے ، شم
کو بخار آیا ، آئینے کو جی نہیں چاها - من صاحب نے پانی مانگا ،
نه چها - آس پر کھانا اس دن نه بلا - هاري ان کی
رنجش تھی ۔ بیگم صاحب نے پہلے جوتی ، پھر چھڑی سے
مارنا شروع کیا ،کپڑے پھٹ گئے - کها هرگز نه بنوا دوں گی ۔
حضور ایک ایک بات کی تکلیف کہوں ۔ جو مجھ پر گزری
هے ، خدا پاؤں کی چیونٹی کو بھی نه دے ۔ (رو کر) سارا گھر
دشمن ہو گیا ۔ منے صاحب سے اکیلے میں کیا باتیں ہوتی
ہیں ؟ تو نے هارے لڑکے کو خراب کیا ۔ آخر هارے اور
نے صاحب کے صلاح هوئی ، تم کو یہاں سے
علیحدہ رکھیں گے ۔ په سرکار مین نوکر تھا ۔ ھم کو الگ
ها را جی
