بنے
لعبة -
لی
گھر میں ٹھہرا دیا ۔ وهاں بخش و آیا کرتے تھے ۔ ان کے بیوی
بھی هیں ، وہ بھی اسی گھر میں تھے پھر تنو ته مبو
هوگئی ۔ پھر هم صا حب نے بلا لیا ۔ خدا میخوازی کو
غارت کرے ، وہ بڑی عداوت کرتی تھی هم - تھوڑے
دنوں کے بعد آشغله چھوڑ دیا ۔ هم صا حب کوٹھری میں
قيد هوئے
صاحب : کتنی دیر تک قید رها ؟
نجينيا : حضور (آنچل آنسو پونچھ کر) بہت گھنٹے تک۔ ۔ کوئی
بیس پچیس گھنٹے هوئے هوں گے ۔ سرکاری سپاهی آئے ۔
پھر میں جی کڑا کر کے نکل آئی۔ اے کوئي هم
قید
ہے ۔ گھر میں بڑا هل مچ گیا ۔ نے صاحب نے رات کو
کہا ، يه زیور ہے ، جن کے بخشو کے یهاں رکھ آؤ ۔
اس کو سمجھا دیا ۔ اس دن سے صاحب ، بیگم صاحب جان کی
دشمن هو گئیں ۔ میں نے کسی سے
کہا میں ۔
صاحب : تم کو منے صاحب نے منع کیا تھا ؟
تجينيا : جی حضور نهیں . یه بات کسی سے کہنے کے لائق تھی ؟
مارے اور سنے
صا حب کے
کی بات تھی ، کون اپنا
منڈواتا لیول هی گھر بھر لہو کا پیاسا بن رہا تھا ۔
نواب صاحب سنتے ، وهيں زمین میں کھود کے گاڑ نه دیتے
برائی کر تو کر ، میں خدا کے غضب سے ڈر ۔
چھجے کے نیچے کھٹولا بچھائے هم لیٹے تھے ، وهی پانی
برس کے نکل گیا تھا ۔ بس آوپر سے چھجا ایسا گرا ، آٹھ
نه جاؤں تو سب میرے هی آوپر ۔ کسی کا کچھ نہ جاتا ،
رو کے میری تو جان گئی تھی ۔ اس دن
من صاحب کها، آب سے پانی اونها هو گیا۔ یہاں
:
-
- پھر ایک دن
.
سے نماز
العه
