فيفي
رهنا ٹھیک نہیں۔ اگر جو تم کو منظور ھے محبت رکھنا ،
تو دوسری جگه لو انھوں نے کہا ابھی میرا هاته پتهر تلے
ھے ، موقع هونے دو، دیکھا جائے گا۔ ۔ پھر کچھ سمج کے
بخشو کے ان هم کو بھیج دیا ، مگر اب کی دفعہ اپنے یہاں
نه ئے کیا ۔ کاھے سے ، ایک عورت غم سے عداوت کرتی تھی اور
فوج داری کرتی تھی ۔ اے جا کے غم کو رکھا کہیں
اور ، محلے کا نام نہیں معلوم ۔ ایلو صاحب سهربان ، چنان چه
گھر میں کانی چڑیا نہیں ، کوا هکی بنی گھر میں بیٹیو ۔
هان کبھی نہ کبھی بخشو پانی پان کی خبر گیری کرنے آجایا
کرتا تھا ۔ بس صاحب اسی کو جو چاهو سمجھو ۔ نوج میں
اس سوۓ کی بی بی بنتی . یه بھلا کیا کھا کے هم مع لیاہ
کرے گا۔ اے اور سب جيرث ، تمت اس کے آپ
بیوی بچے گھر میں بیٹھے اس کی جان کو کوستے هیں ۔ میں
تو اس سے پاخانے ہیں
زه رکھواؤں ۔ نوج دور پار
چھائیں هوئیں ۔ جہاں میری دائی نے هاتھ دھوۓ هوں .
وہاں اس کو اپنے سر پر سے صدقے کر کے چھوڑوں ۔ سوکھ
سے خدائی خوار -
صاحب : ول ول ننھے مرزا کا کیا بات ؟
نجينيا : حضور کو خدا سلامت رکھے ۔ دیکھیے میں سب کہتی
ٹھکانے هوے : حضور عورت سانی گھبرا گئی هوں ،
دم لے لوں تو سب بتاؤں ، میں کوئی بات چھپاؤں گی میں ۔
آنکھوں قسم ! ننھے مرزا کی یه بات ، هم کو بھگا نہیں لائے
بخشو جھوٹ کہتا هے . هم اپنی خوشی سے
آپ نکل کھڑے
آپ جانیے نے صاحب نے تو آنا جانا چھوڑ دیا ،
کے اوپر بیٹھے رهنے ۔ خدا رزاق هے ، ایک در بند
لوٹا بھی
:
هول ، جی
هو .
کس
