۲۵۳
هم اکے پر
هزار در کھلے ۔ هم کسی کی بہو بیٹی نہیں ۔ اپنی خوشی خان
جهان چاهے گئے ، جہاں چاھے بیٹھے ۔ کسی کی لونڈی
با ندی نہیں ۔ اور زیور اسباب جو هارے پاس ھے ، نے صاحب
کا دیا هوا هے ۔ اور حضور بخشو جھوٹ کہتے هیں ، هم
نہیں آئے۔ ننھے مرزا نے یہی کہا تھا ، یهاں اگه نه آئے گا ۔
ڈولی اگر کہو آۓ
صاحب : ول تو تم ننھے مرزا صاحب کے ساتھ بھاگا ؟
زجينيا : جی حضور، آپ سمجھے نہیں ۔ میں دروازے پر کھڑی
کسی کی تاک میں تھی ، کوئی آتا جاتا ادهر سے آ نکلے سواری
منگواؤں ۔ قضا عند الله به ادھر سے نکلے ، میں نے هاته
جوڑ کے کها ، هارا ایک کام نہیں کر دیتے ، تمھاری بڑی مهر
هوگی ، یا الله آدمی کے کام آدمی آتا ہے ۔ انھوں نے کہا
کهو حاضر هیں ۔ میں نے کہا اے خدا تمھیں جیتا
رکھے ۔ بھیا مجھے ایک ڈولى لا دے ، جو کهار مانگیں گے
اسی وقت دوں گی ۔ ایلو وہ جھپاک را کے ڈولی سا تھ ھی
لائے۔ میں نے اندر سے دولائی دی ، جو میرا اسباب تھا ،
لا کے رکھوایا اور نکل کھڑی هوئی ۔
صاحب : ول کہاں نکل گیا ؟
تجينيا : حضور جهان خدا لے جائے ، کسی کی تابعداری لونڈی باندی
تو تھی ہیں ۔ پھر صاحب ایک کے یہاں اتری - مكان
خود ہی کرایے کو لیا اور رہنے لگی ۔ اور حضور به بخشو
بڑا چور ھے ۔ اس نے چار چوروں کو سرکار میں جہاں تھا ،
بلا لایا ۔ جہاں تک ملا اسباب ڈھو ڈالا ۔ سچ پوچھو تو
گھر بھر میں ستھرائی دے دی ۔ ایسی دنیا میں بھنگن بھی
نہیں دیتی ۔ اور سنتی هوں چوروں سے اب بھی اس سے
:
