۲۵۳
-
کی
تو
سانٹھ گانٹھ ھے ۔ بلکن آنهیں کے رویے سے
ٹال لگائی هے
اور سرکار میں کانوں کان خبر نہیں ۔ میں تو اس کو جانتی
هوں ، بڑا بے ایمان پہلے سرے کا دغا باز - موا جھپ جھاليا ،
فریبیا ، جعلیا ، رولی میں بارہ آنے کھا جاتا هے ۔ همیشه
اس کی
حالت نی - غم سے بھی یہی کہتا تھا کوئی چیز
آزا دو، مجھے لا کے با ر دے دو ۔ میں نے کانوں پر ھاتھ
رکھے ، خدا اس دن کے لیے مجھے اٹھا لے ۔ جہاں آدمی رھے
ایمعه امر نه کرے واه ، تم نے کوئی چور چھال بنا یا ۔
ماں ایک دن اتنا لا کلام کہا ، کیا کہوں تمھارے ساتھ
نکاح کر لیتا میں نے ایک دو عته را ، کھی
لگا ۔ ہوا بے غیرت ! میں نے کہا ، به هنستے هو ،
اپنے جنموں کو روتے هو - موا بے غیرت ، میں نے کہا
جا کے اپنا منه بنواؤ ۔ ٹھیکرے میں موت کی صورت دیکھو
اپنی - چونی بھی کہے مجھے کھاؤ ، خدا کی شان ۔
دیکھو خبردار ایسی بات ہمارے سامنے نه کهنا ، میں تو
مجھ سے برا کوئی نہیں ، پیاز کے چھلکے آد هیث کے رکھ
دوں گی ۔ جو ابھی کہہ دوں ، سر پر چوتالا بجنے لگے
گھر کی راہ بھول جاؤ ۔ ابھی کسی سے پالا نہیں پڑا، کهین
دھی کے دھوکے کپاس نه کھا جانا ۔ واه هم كو يه باتين
اچھی نہیں لگتیں ۔ حضور پھر اس نے کیا کیا ، هارے
کمرے پر چوری کرا دی ۔ وہ تو کہیے میں چونک اٹھی؛
بی جانو آپ جانیے افیمی آدمی ، دن بھر آونگا کرتی ، رات بھر
جاگتی ھے ، جب دیکھو کھر کھر کر رھی ھے ۔ اس نے آهٹ
پائی ، کفن پھاڑ کے بولی : اے تو کون ؟ یه سب چور سر پر
پاؤں رکھ کر بھاگے ، بھدر بهدر - بلکن اس کا جوتا بھی
گھی
الا
العام
مه
