دیکھا، سب
طاهر
الر
ایک چھوٹ گیا ، میں نے اٹھا کے پھینک دیا ۔ گھر میں
ب لے گئے ۔ ننھے مرزا آس دن نه تھے ، نہیں تو
ایک ایک کو چمٹ جاتے ، کچومر نکال دیا هوتا ، چوری
کا مزا ۔
صاحب : کیا کیا گیا ؟
تجينيا : حضور کیا بتاؤں ، لٹ گئی ، پوت کا چھلا تک تو باقی
رها نهیں ۔ لوٹا کٹورا ، اسے دیکھیے حباحب مهربان ، پانی پینے
کو موئے آٹھ بجے تک ترستی رهی ، اور پیشاب کا به حال ،
کہتا تھا اب لگ کے کبھی لگوں گا هی نهیں ، پیٹ پھٹا
جاتا تھا تب تو میں نے کها بلا سے کپر نجس
ہوں گے، پھر
ڈالوں گی ۔
پاؤں تک
انته کا دیا سب ہی کچھ تھا ، اپنی حیثیت سے سب چیزیں
بن گئی تھیں ۔ اے دیکھیے صاحب مهربان ! ناک کی نتھ
ایک نے بنوا دی تھی ؛ لال چند جوهری نے جوزی لا دی تھی ،
گھر بھر کو ایسا مو كيالا ، چوروں نے صریحا منه در منه اتار لی ۔
کانوں کے بالے پتے بڑے مزے سے لیے ۔ مجھے نگوڑی پر
خزاں آ گئی ۔ اس دن سے سوکھ کے هڈی چمڑا رہ گیا ۔
کنگن موؤں نے هتھیائے ، چوهے دتیاں موس لے گئے ،
جوشن کھینچ لیے ، انتیان آترا لیں ۔ میرے هاتھ پاؤں میں
سکت
هی
رها - اور يه بوا بخشو جو اب بڑا سا شوکر
بن کے کهتا هے ، نکاح هوا ھے ، غرے ڈبے دکھا کے کہتا تھا ،
کمر بند سے کنجیاں کھول دو ، جو اپنی جان بچانا چا هو ۔
میں نے کہا سوئے میں نے پہچان لیا - ره تو سہی ، تیری
ٹنڈین کسواؤں گی ، پڑے پڑے جیل خانے میں نه کیڑے
پڑ جائیں تب کی سند
انه
