انهارو اب باب
شیخ صاحب : (صاحب خانه رکھائی کے ساتھ) خداوند نعمت
آپ کا حکم پہنچا تھا ، میں نے کها تعمیل کرنا چاهير
اگرچه آس وقت تپ اور درد سر میں زیاده مبتلا تھا ۔
الاله صاحب کے ہاں ابھی تازه ملازمت هوئی ھے ۔ انھوں نے
که برسوں کے کاغذ پڑے هیں ، ٹھیک کر دو ۔ کیا عرض
کروں ،
، محض اس خیال
گوارا کر لیا که ایک تو اس سرکار
کی بدولت لاله صاحب سے برسوں سے هر
طرح کی ملاقات هے ۔
بخدا اگر دوسری جگہ جاؤں اور سو روپے تنخواه هوں تو
گوارا نہیں ۔ پھر اس بات کو سونچتا هوں که اسی سرکار کے
معاملات الاله صاحب کے ساتھ ہیں اور بہت سے میرے اپنے
هاتهوں گے ، تمام امور طرفین کے حساب کتاب کی
جائداد ، وغیرہ کچہری کے کاغذات
اس غلام کے سمدھے
، کوئی دوسرا آس سے واقف نہیں هو سکتا ۔ گو که کاغذ
میں سب موجود ہے ، مگر ایک کاغذوں دیکھا هوا حال
اور دوسرا اپنے هاتھ سے نیے هوئے معاملے میں بڑا فرق ھے ۔
ہیں تو حضور کے اقبال سے باهر دوست احباب کے اکثر خط
آتے ہیں اور بیش قرار تنخواہ مقرر کرتے هیں
حضور کی
مرضی بھی تھی ، کسی بات کا چھپانا قديمانه نمک خواری
کے خلاف ہے ۔ خلاصا به که روبکاری کے دن فدوی حاضر تھا ۔
کریم بخش اور دس بات کے اظہار سنے ۔ اگرچه کچہری کا
هیں
