يليه
عمله كهتا تھا ، تم کو اس مقدمے
کیا واسطه ؟ هان .
چلے جانا مناسب ھے ۔ مگر میں نے کہا ، کام اپنا نکال لینا
چاهیے۔ کچہری کے کتے تو آپ جانتے ہیں ، کچھ ان کو جب
دے دلا کے راضی کیا ، تو انھوں نے ٹھہرنے دیا ۔ کریم بخش
کے اظہار معلوم هوا، وہ بھی اس چوری میں شامل تھا ۔
اچھا هوا ، مشتبه آدمی بر طرف کیا گیا ۔ بڑی نمک حرامی
کی بات ھے ۔ میرے نزدیک اب ضرورت عامل کے پاس
جانے آنے کی نہیں۔ اگر چه انهوں نے پتے سب ٹھیک دے
اور کہا تھا ، کسی وقت تم آؤ ،
، میں جفر کے زور اس کا نام
بھی نکال دوں ، تو اب معلوم ہو گیا ، خود اس کی جورو نے
اظهار دیا ۔
صاحب خانه : یہاں تک نوبت پہنچی ؟
: جی حضور، نوبت کیا معنی ، اس نے نالش کی اور
خود هی اس کے یہاں چوری کی ۔
صاحب خانه : نہیں معلوم آپ کیا کہتے هیں ، میری سمجھ میں
معانے
شیخ صاحب
نہیں آتا ۔
آن
شیخ صاحب : حضور اس مقدمے میں ایک رنڈی پیشه ور مدعا عليها
ھے ۔ کہتی ھے ، میں علانیه پیش کرتی ہوں ۔ اور حضور
کیا عرض کروں ، ادب مانع هم، به من صاحب دیں ہیں ،
کچھ واسطه بتاتی ہے ۔ اس کا بیان ہے ، میں ان کے
یہاں رہتی تھی ، بیگم صاحب نے اس کو نکال دیا ۔ کریم بخش
درمیانی تھا ، نام بھلا سا بتاتی ھے اور سارا حلیه کمی .
خدا جانے ، اس کا دین ایمان ۔ مگر تا نباشد چیز کے مردم
نگوید چیزها - آج کل صحبت بھی اچھی نہیں ۔ زمانے کا بی
رنگ هے ، اب اس میں کیا ضرور قدغن
-
