وو
صا حب خانه : بھئی میرے تو حواس گئے ۔
شیخ صاحب : اجی حضرت تردد کی کون بات ، بلکه کهیے مقدمے
سرقے کا سراغ لگتا ھے ۔ اب سب مال مل جائے گا ۔ اچھا
هوا عامل صاحب کو بال دینا نه پڑا ۔ مگر ایک بات ہے ، يه
سب مقدمه سمجھا هوا ایک بارسٹر صاحب کا ہے ۔ چنانچه میں
نے انھیں کے ذریعے سو کے محنتانے پر سوال دے دیا ،
اپنے یہاں کے بال کا دعوی کیا ۔ مگر بات ایسی آ پڑی که
خاموشی مناسب معلوم ہوئی ۔
صاحب خانه : هان والله يه تو اچھی بات تھی ۔
شیخ صاحب : حضت بات یه هے که اس دن کی کارروائی با لكل
مضر تھی ۔ پولیس نے اس مقدمة سرقه میں لکھ دیا تھا ، سب
بال گھر کی میں بدل گیا ، هم کو کسی پر شبه نهیں - وهي
رپورٹ تھانے والوں نے کی ۔ اب اگر دعوی مال مسروقه کا
کیا جاتا ہے تو الٹا مقدسه قایم هوتا هے۔ اخفائے واردات تو
بڑا جرم ھے ۔ وہ تو کہیے یا رسٹر صاحب نے بڑی کوشش کی ،
مگر عدالت نے اس بنا پر مارا دعویل خارج کر دیا که کوئی
ثبوت نہیں ، اور اس خطا پر که عدالت کو بے فائدہ تکلیف دی
گئی، ایک ہزار روپیه جر دانه کیے۔ وہ تو کہیے اسی وقت غلام
جیل خانے جاتا مگر بارسٹر صاحب بڑے اشراف آدمی هیں ،
انھوں نے اپنی ضمانت پر چھڑا کے مجھ سے کہا ، آپ تو لمبے
هوجيے اور چار بجتے بجتے زر جرمانه داخل کیجیے - میں
یہاں کا حال جانتا تھا ۔ لاله صاحب سے رقعه کے اب دیں گے
نهیں ۔ انھوں نے کہا تھا کوئی جائداد پاک نہیں ،
ها رے
مطالبے میں مکفول شے ۔ بلكه اس پر دو تین دفعه کوتلى
دستاویزیں ہو گئیں ، اب رتی بھر کسر نهیں
۔ سمجھ بوجھ کے
=
الله
