کا ٹھیکرا بھی
روپیه دیا جاوے گا - پس گھر آیا ، جو کچھ اسباب زیور اثاثه
تھا ، سب رہن رکھ دیا ۔ واللہ پانی پینے کو کٹورا با قی نهیں
رهنے
خالصے لگا دیا ۔ جان بچی اس وقت
میں نے کہا ، اپنی پرانی سرکار میں کهه آؤں ، وہ تو
دينا هی هے ۔
صاحب خانه : اچھا بھی دیکھو کچھ فکر کرتا هوں - والله میں
تو اس مقدمے میں بهت هی زیر بار هوا۔ افسوس ھے آپ ایسے
کارگزار اہلکار مجھ سے جدا هو گئے ۔ مرزا صاحب گھر میں بیمار
پڑے هیں ۔ جو جو آدمی میرے آرام کے تھے ، ایک ایک کر کے
سب برطرف هو
صاحب خانه اور بیگم صاحب
صاحب خانه : بیگم ایک بات کہنا هے اس وقت ایک بڑی
ضررت هے ۔ شیخ صاحب آئے ہیں اور کسی طرح فکر نه هو
سکی - یهاں کچھ نہیں ۔ مہاجن نے بھی جواب دے دیا ۔
والله لاله صاحب سے مجھے امید نه تھی ۔ همارے ان کے معامله
برسوں سے چلا آتا تھا ، رتی بھر کا بل نہیں پڑا ۔ سود جو
انھوں نے مانگا هم نے آنه پائی مجرا دیا ۔ کہتے تھے لاکھ
روپیه
دینے کو حاضر هوں چوک کی دکانیں رهن
وگئیں ، قبضه هو گیا ۔ گھر كا أسباب تھا ، ضرورت کے وقت
انھیں کے یہاں رهن هوا - دیکھو تمھارے پاس کوئی شے هو ،
اس وقت نانو ، آگے کہیں سے بندوبست کر دیا جاوے گا ۔
سردست کام تو نکلے
: تو اب اتنا بھی نہیں جو اس وقت اڑی پر کام آئے ۔ میرے
پاس بھی کچھ نہیں ، نہیں کون بڑی بات تھی ۔ ایک ایک
کر کے جب ضرورت پڑی ، گروی سے کام نکالا ۔ اس دن میں نے
القدر
هدف
مه
بیگم
