هة
سے
اسی بات
پر
غائب هے جس
العه
وه
وه
ایک ضرورت سے دیکھا ، زیور کا صندوق غائب ۔ میں نے
کها کهیں اسباب میں دب گیا هوگا ، کسی وقت تلاش
کروں گی ۔ تب هاتھوں کے طوطے اڑے هوئے هیں .
سے حجت هوئي ، برطرف کیا ۔ اور جو
زیور اسباب تھا ، جوڑے تھے، علم تھے، پٹکے تھے بمب چوروں
جو بچا کھچا ، اسی دن سے
دن نجينيا گئی ۔ اب جو پوچھتی هوں سب اسی کا نام
لیتے ھیں ۔
صاحب خانه : (غصے میں آپ کو معلوم بھی هے ؟ وہ کمره
لے کے آپ کے صاحب زادے کی بدولت رنڈی هوگئی ،
کاتی ھے ۔ اسی سے تو سب معلوم هوا ۔
بیگم : لے بس سب کچھ من صاحب کا
نه سمیٹو ۔ ابھی کل
بچه منه سے دودھ کی
صاحب خانه : اجي بچه هے که درجنوں بچے بنا کر رکھ
دے گا ۔ وه شهدا هوگیا هے ۔ . اس کی صحبت میں لوگ تمام
دنیا کے چھٹے هوۓ بھرے رهتے هیں ۔
بیگم : تمهیں نے خراب کیا ۔ میں تو گھر کی بیٹھنے والی ، میں
ان باتوں
کیا جانوں - آوئی یہ بھی اس پر طوفان ۔
صاحب خانه : بس کیوں بکتی هو واهبات میرے سامنے ۔
تمھاری نالائقی نے لاکھ کا گھر خاک کیا ۔ مجھے بھی بھیک
مانگنے کے لائق کر دیا ۔ میں تو والله بعض وقت چاهتا هوں
کسی طرف منہ کالا کروں ۔
بیگم : به هم نے کیا یا تم نے ؟ لو صاحب اپنی بلا هارے سر۔
اچھا میں نے گھر خاک کر دیا تو کوئی سلیقه وند لائے
هوتے ۔ یہاں تو جان خاک میں ملا دی اور کچھ بھاویں
بو
تک گئی ہیں ۔
کو
