آئے دن کا آٹھ میں
سکتا
يعه
ہیں - یه اپنے تم جانو ، تمھارا کام جانے ۔ کیا خرچ کرتی هوں ؟
صاحب دعوتیں هیں ، جلسے میں ، یه کون کرتا ہے ؟ مجھے
کیا ، دو بھلکے کھانے والی
صاحب خانه : اچھا پھر دو دنی پیسے میں بسر کرو . په جھگڑا
آب سنبھل کر چلو۔ اب بھی
کچھ نہیں گیا ۔ تمھاری سمجھ میں کوئی بات آتی ہیں ۔
بیگم : خوب سمجھتے ہیں ۔ اب کیا ایسے احمق ٹھہرے ۔ تمھاری
چتون آج بہت دن بدلي هوئي هے ؟ شانس دلی سے بات هي
نہیں کرتے ۔ میاں جو کچھ منظور هو صاف صاف کهه دو ۔
صاحب خانه
اچھا تو اس خود رائی سے صاحب میرے ساتھ
بسر نہیں ہو سکتی ، آپ جائیے اپنے میکے ۔ تم کو بڑا غرور
اپنے چھبیس روپے کے وثیقے پر ، بس ۔
بیگم : کیا تمھارا دیا هوا هے ؟ جو آج چھبیس روپے هوتے ، گھر
فاقه تھا ، حساب تو کرو، آج کے مہینے هوۓ هیں ،
تم نے کوئی کوڑی دی هے ؟ نه معلوم قرض دام سے کیوں کر
بسر کرتی هوں ۔ جناب امیر کی قسم بال بال قرضے میں
بندهی هوئی هوں ۔ بزار میں آدمی کا نکالنا دشوار ہے ۔ اور
لئے آئے هیں هم سے
مانگنے ۔ آج اگر هزار هوتا تو میں
:
-
بازار می
کا دیتی ۔
:
صاحب خانه
هان تو یه کهے ۔
. په اور دھونس ھے ۔ آپ نے
بازار کا قرضه بھی کر رکھا !
بیگم : لو صاحب زنده جان ، اس کا خرچ ہی نہیں ۔ ساڑھے چار سو
تو بزاز کے هوگئے ۔ آج دو مہینے پلنگ کی چادریں نہیں
دین ، بزاز ما رکین نہیں دیتا ۔ ڈیڑھ سو روپیه بنیے کا هوگیا ،
پچھتر گھی والے کے ، پچاس گوشت والے کے ۔ چانول ، زعفران
بقیه
