کس
لو
-
وغيره ، پھٹکل کے لاله جگ موهن مار واڑی کے کوئی پونے
دو سو کا حساب ہوگا ۔ کس کهوں ۔ کبڑن کے
پھلیوں ، آموں ، خربوزوں کے دام کوئی تین بیسی بتاتی ھے ۔
لے کچھ نہیں تو هزار روپیه هو تو چٹر پٹر ادا هو -
صاحب خانه معاذ الله ، تم نے مجھ کو بالکل ڈبو دیا ۔ سنگواؤ
ڈولی سوار هو جاؤ ابھی ۔ صورت سے نفرت ہو گئی ۔
بیگم : اور یہاں کس کو رغبت ھے ۔ جب دیکھو گھر میں رونی
صورت بناۓ آتے هيں ۔ صاحب ان کو هزار روپیہ دے دو ۔
نهیں سمجهتے هیں ، خود کوڑی کوڑی کو حیران ہوں ۔
صاحب خانه : بس بس زیاده نه بولیے ۔ اپنے کیے کی خوب سزا
پائی ۔ مگر تم بھی ایسی سزا پاؤ گی یاد کرو گی ۔ آپ جائیے ،
اسی وقت جائیے ، دونوں لڑکے چھوڑ جائے
بیگم : تو تم دونوں لڑکوں کے لینے والے کون ؟
صاحب خانه : (بگڑ کے ارے هم کوئی هیں هی نهیں ؟
بیگم : اچھا صاحب تم جانو تمھاری اولاد -
صاحب خانه : میں تو سمجھا تھا ، کس کی بکری کون ڈالے گھاس ۔
اگر تم نہیں مانتی هو نه سهی -
بیگم : میرے اور میرے بچوں کے واسطے خدا کا دیا ہوا
کچھ - (روتی جاتی ہیں وہ تو کہو میرے گھر کا وثيقه تھا ۔
اگر آج نه هوتا تو تمھاری با دولت اقوں کی نوبت آتی ۔
آج میرا دل پاش
- جان زبان اتنی
بات نکلی اونچا پانی ھو گیا . میں معلوم خدا
کو کیا منظور شے ۔ خير ! هم تو جانتے ہیں مگر به سه جھ
لو، میں نے تمھارے گھر کو اپنا گھر همیشه سمجھا ۔ اپنے
حسابون نوابی تھی تو یه تھی ، بادشاهنی تھی تو یہ تھی
هو
