=
:
غریبی تھی تو یه تھی ۔ خیر اچها جانتے هیں ، کچھ زبردستی
میں - به تو خوشی کا سودا تھا ۔ ماں اگر خیال ھے تو
تمھارے آرام آسائش کا ۔ یوں تو خدا رزاق هے ، اس نے روٹی
دینے کا وعدہ کیا ہے ۔ خدا جانے تمھاری سمجھ میں کیا آیا ۔
صاحب خانه : بس زیاده نه بكو ، بهتر ھے اپنا چلتا دھندا کرو ۔
کچھ آپ میری خدا نہیں ۔ رانی روٹھیں گی، اپنا راج لیں گی
کسی کا سہاگ نه لیں گی
بیگم : (زار و قطار روتی جاتی هیں) دیکھو پھر میں کهتی هوں ،
تمھارے دل میں کیا ساني هے ؟ میں تو خیر جو حکم دو
موجود ہوں ؛ مگر دل دکھا نا کس بذب میں روا هے ؟
صاحب خانه : (اور غصے ھو کے) دل دکھانا کیا معنی ؟ بوذی
کا خدا بھی حکم دیتا ھے ۔ تم میری
دشمن اور جانی دشمن اور اب چلى هو باتیں بنانے ۔ نا صاحب
اب میں صورت نه دیکھوں گا ۔
ع
ارے یه دل هے پهلو میں که دشمن اس کو کہتے هیں
میں انسانیت سے سب با تس تمهاری سه مهتا جاتا تھا ۔ جانتا
تھا آج نهیں كل ممنهلو گی، وہ تو اور بگڑتی هی چلی جاتی .
خدا کا روپیه پیسه بھی سب
خاک
میں ملا دیا ۔
جائداد جو تی
خاک
میں لائی : بال بال قرض دار ہو گیا ۔
کو منہ دکھانے کے لائق نہیں - جائداد آبی ۰ ماجن
کے ضرر سے
محفوظ رهنے
=
کے گھر پہنچی -
بهر
5
بیگم : یه نه کهو، خدا نه کرے ۔ همارے دشمن بدعی ، گھڑی
برا چیتنے والے ۔ ابھی چوک کی دکانیں هیں ۔ حساب
کرو ، پندرہ رویے دینه آمدنی ھے ، پھر يه مكان في ، بنا کچی
نه هوگا ، دس ہزار کا تو ہوگا ۔
