۲۴
:
شو گئیں
:
-
نغمے
صاحب خانه : کون کہتا ہے ۔ وہ دکانیں بھی کم بخت گرو
- سود پر با هر کرا دیا ، لاله کا آنھیں پر قبضه هے ۔
مکان پر بھی سارے قرضے کا بار ھے ۔
بیگم : به تو تم جانو ۔ آخر اس میں میری کیا خطا هے ؟ میں
نے تو يه نهیں رکھا ۔ آج وقت پر یه بات بھی کھلی .
صاحب خانه : اچھا فضول بکواس کیا حاصل ؟ اب کوئی
تدبیر نہیں ۔ تم ہنسی خوشی میکے جاؤ ۔ غضب خدا کا ،
یہ میرے ساتھ حد کی دشمنی ھے ۔ تم نے تو والله بھیک
منگوا دی بھیک ۔ جس وقت خیال آتا هے ، آنکھوں میں لہو
اترتا ہے ۔ اور صا حب سمو بات کی ایک بات یه هے ، هاری
تمہاری ایک رائے نہیں ۔ جو کام اتفاق سے چاهیے، وہ اس
نفاق میں کیوں کر ہو سکتے هیں ۔ بس میں نے عہد کر لیا ،
اب اس گھر میں تمھارا رهنا مناسب نہیں .
بیگم : میں اصرار نہیں کرتی مگر آدمی جو کام کرنے سوچ سمجھ کے
کرے ۔ جس دن تمھارے گھر میں آئی ، تم نے میکے جانے
نہیں دیا ۔ اب ایکا ایکی جانے کا کون طريقه هے ۔ اور پھر
کیا بھری پری جاتی ہوں ۔ لوگ دیکھیں گے ،
دشمن خوش ہوں گے، آؤ بھگت کریں گے ، تمھاری کیا
نیک نامی هوگی ، اور میری کون سی ذلت باقی رھے گی ؟
نواب صاحب : تو کیا میں نے لے لیا ۔ گھر میں بیٹھ کے سب
تم نے لٹا دیا ۔
بیگم : اچھا جو هوا تمھارے هی گھر میں هوا ۔ ابھی میں کہتی
ہوں ، جتنا اپنے گھر ، برسوں کھاتی نه چکتا ۔
کیا میں غریب مفلس ماں باپ کے یہاں سے آئی تھی ؛ سب می
کچھ دام دهیز تھا .
و
ننگی چی
لائی تھی
