۲۹۵
:
البس
الله کیجیے
:
صاحب خانه
اچھا ان فضول باتوں سے
کیا مطلب ؟ أب
مناسب تو به ھے سوار ہو جاؤ ۔
بیگم
: کی تو هون به کون قرینه ھے ۔ مان نه مان میں
تیرا سان
نواب صاحب : اچھا تو بسم ا
بیگم : اچھا وھاں جا کے کیا کہوں گی ، ایکا ایکی جو اتر پڑوں گی ۔
اور یه سب
جھگڑیں گے تو لوگ کیا کہیں گے؟
صاحب خانه : يه اپنے تم جانو وہ جانیں ، هاری بلا جانے ۔
بیگم : یا الله یه كیسی سمجھ هو گئی انه اللي بانتے هیں
نه سیدھی - تم نه پانی کے نیچے دو نه پانی کے اوپر . یه آج
سائی کیا هے ۔
صاحب خانه : جو سائی هے هم خوب جانتے ھیں ۔ بس اب تم
جس طرح بنے جاؤ اور اسی وقت جاؤ ۔ جب تک تم نه جاؤ گی ،
والله داھنے ھاتھ کا کھانا حرام ہے ۔ بس اب جو ٹھن گئی
ٹھن گئی ۔ میں نے عہد کر لیا ہے ، کوئی کام تمهاری راۓ
کے مطابق نه کروں گا ۔ اگر خدا بھی
آج آکے مجھ سے کہے
تو ماننے والے کو کچھ کہتا هوں .
بیگم : لے
بس خدا خدا کرو ، حد ہو گئی ، کامۂ کفر زبان
نه نكالو . هم تو جاتے اتنا کہے جاتے هیں ، به
آدمی کے حواس کی باتیں نہیں ۔ خدا کو نه معلوم کیا منظور
ھے ۔ آج تک تو ایسی باتوں کا سامنا هوتا تو اتنی عمر
گانے کو کشتی -
صاحب خانه : لیے اب ڈولى منگواتا هوں ، چلتی پھرتی نظر آئیے۔
اندكيزه : آب دیده هو کے) تو کیا سچ مچ جائیں ؟ پھر هم کهان
لع
هایل
رہیں گے ؟
