" ។
نا
صاحب خانه : تم اپنی ماں کے ساتھ جانا اور کہاں رہو گی ۔
سكينه : اچھا تو آپ کہاں رهیں گے ؟
نواب صاحب : هم بھی آ جائیں گے کسی دن ۔
سكينه : (ماں کو دیکھ کے اور اشاره پا کے کچھ کہنے تھی که
مگر چپ رهتی هے) اچھا ۔
صاحب خانه با هر آۓ)
صاحب خانه : هان شیخ صاحب ، مجھے خیال نہیں رها
گھر میں ایسی مکروهات میں پھنس گیا تھا ۔ اچھا اس وقت
تو آپ جائیے ، کچھ فکر کر دی جائے گی ۔
شیخ صاحب : بہت اچھا ، میں گھر جاتا هوں - جب ضرورت هو
کسی اطلاع دیجیے گا۔ آج کل طبیعت بھی بہت درست
هے ، زیادہ بیٹھ نہیں سکتا ۔ میرا هرج اوقات هوتا هے ۔
صاحب خانه : یه جھگڑا ختم هو لے تو میں نے جو انتظام سوچا
ھے ، وہ کیا جاۓ گا ۔
شیخ صاحب : بس جھگڑا ختم ہی سمجھیے۔ اگر منظور ھے ، کچھ
کارروائی کر دی جائے گی ورنه مجبوری ھے ۔ لے رخصت ۔
خفية رپورٹ
سعادت : (کورٹ انسپکٹر سے) یه لیجیے۔ بعد تحقیقات کے میں نے
په رپورث کی ہے ۔ اس میں بہت سی مجھے کارروائیاں کرنا
پڑیں ۔ ایک صاحب بھی اس میں شامل معلوم هوتے هیں ۔
بہت کچھ ان کی نسبت سنا گیا اور عجب پیچیده معامله هے ،
بلکه ایک آدھ دفعه راستے گلی آس
صا حب سلام
بھی هوئي هے ۔ صورت
انسبر صاحب : اچھا مجھے دیجیے ، میں دیکھوں ۔ ضرورت کے
وقت شاید مجھے پڑهنا هو ، معامله بھی سمجھ لوں ۔
آشنا
بهی هوں
وه
