۲
(
هو
دوکان نمبر
قنا
پڑھتے هیں)
جناب عالی !
گزارش به في ، مطابق حکم تابعدار نے تحقیقات اس
مقدمے میں خفيه جو کی هے وہ ذیل میں عرض ھے ۔ واضح
که په مقدمه دائر کیا هوا مسمی کریم بخش کا هے جو
محله
میں لکڑی کا ٹال
رکھتا ہے۔ تحقیقات کرنے معلوم هوا که ابھی تھوڑے
دن دوکان اس نے رکھی ھے ۔ جب سے نواب صاحب کے
یہاں چوری هوئي ، په چوروں سے ساز رکھتا تھا ۔ افواه هے
اسی سرمائے سے په دوكان رکھی ہے ۔ اور مسماة نجبنيا
نواب صاحب مذکور کے یہاں بطور ماما کے روٹی کپڑے پر
خوراک پوشاک پر صغیر سی سے تھی ۔ گھر میں اس کا
اختیار جهت تھا ۔ معلوم هوتا هے اس مساة اور نواب صاحب
کے بیٹے نے مرزا صاحب سے ناجائز تعلق تھا ۔ چناں چه
بیگم صاحب اسی وجه سے نهایت بد سلوکی کے ساتھ مساة
مذکور سے پیش آتی تھیں ۔ من صاحب مذکور نے اس کو
بھگا کے دوسرے مکان میں رکھا ۔ اور اس کام میں درمیانی
کریم بخش مذکور تھا - یه بھی ان کا نوکر تھا ۔ بعد آم کے
مسماة مذکور محله
--- میں جا کے
مقيم هوئی اور نام نجم النسا تبدیل کیا .
معهمی ننھے مرزا
زر دوزی کے کارخانے میں کام کرنے والا ایک کاری گر تھا ۔
سے اس قدر معلوم ہوا ہے که اس کارخانے کے
مالك سردار مرزا نے اس کو پالا اور پڑھایا تھا ۔ بڑی
تلاش و تفتیش معلوم هوا که اس کی ماں ایک مختار کے
ان کام کرتی ھے ۔ قناة مذ کور اور اس
واسطه
مکان نمبر .
جو تحقیقات
لم
هوگیا
بنانے
