۲۹۸
-
مه
دائر کیا
لمی
اور لے کے نکل آیا ۔ چناں چه سردار مرزا صاحب نے اس کی
خیانت اور بد دیانتی کی رپورٹ تھانے میں بھی کی وهان
سے هدایت نالش کی کی گئی ۔ اس کے بعد مساة مذکور
پیشه طوائفی کا کرنے لگی ۔ اور اس کے یہاں مسٹر
بارسٹر بھی آمد و رفت رکھتے تھے ؛ بلکه مشهور تھا ،
پچاس روپے ماهوار پر نوکر رکھا تھا من صاحب بھی
اس کے یہاں آتے جاتے تھے ۔ اس پر ناراض هو کے
بارسٹر صاحب نے صلاح نالش کی مسمی کریم بخش هیزم فروش
کو دی ۔ چناں چه اس نے محض از راه عداوت په مقدمه
کریم بخش کی ایک زوجه پہلے کی اور دو
اولادیں هیں اور مساة نجم النسا نکاح نہیں ھوا ۔ مسمی
کریم بخش چوری کے مقدمے میں اور بھی شریک بتاتا ھے ۔
وہ آج کل شہر میں نهیں هیں ۔ عقلا کها جاتا هے ، وہ لوگ
با هر کے دیہات کے هيں ۔ ارتكاب جرم کے واسطے خفیه شهر
میں آیا کرتے هوں گے ۔ مساة نجبنیا کو بھی بہت کچھ حصه
مال همه روته سے ملا تھا ۔ چنان چه اس کے یہاں جو موجود ھے
اور جس کو وہ اپنا زر خرید کهتی هے ، اکثر از قسم زیور و
ظروف ، سب نواب صاحب کے یهاں کا ہے ۔ اور مسمی
می کریم بخش
نے جو دكان رکھی وہ بھی نواب صاحب کے مال مسروقه
سے رکھی هوگی ۔ مسمی مذکور پہلے کوئی روپیه والا نه تھا ،
بلکه اسی شے پر مشهور تو هم که نواب صاحب نے اس کو
برطرف کر دیا ھے ،،
( بعد رپورٹ پڑھنے کے)
انسپکٹر : تو میرے نزدیک اس کا دفصل حال آپ خود چل کے
صاحب کو سمجھا دیں - یه آپ کو اپنے ہاتھ سے دینا چاہیے۔
