جو
=
میں اس وقت بنگله پر جاتا هوں ۔ . بهتر ھے آپ بھی چلیے ۔
سعادت : (صاحب سے مل کے حضور جو مقدمه سپرد هوا تھا ،
اس کی خفیه تحقیقات کر کے رپورٹ حاضر ھے ۔
مجسٹریث : ول ، اچھا پڑھے ۔
سعادت : (پڑھ کر) حضور اس میں ایک بات تحقیقات مزید
چاهتی هے ۔ ابھی تک ان لوگوں کا ٹھیک پتا نہیں لگا
نواب صاحب کی چوری میں شریک تھے ۔ قیاس هو سکتا هے ،
وہ لوگ باهر کے هوں گے ۔ انشاء الله اگر ضرورت هوگی تو
حضور کے اقبال سے ان کی بھی تلاش کی جاوے گی ۔
مجسٹریٹ : ول اچها کریم کے مقدمے میں نے صاحب ،
ننھے مرزا ، مسماة ، کریم کو پھر عدالت طلب کرتی ھے ۔
انسپکٹر : بہت خوب ۔
بیگم صاحب روتی ہوئی میکے میں اترتی هیں
بیگم صاحب کی ماں : خیر تو ہے بیٹی ۔ آج یوں ہے سامان
آنا هوا و شان نه گان ، سب اچھے تود هیں ؟
بیگم : : (رو کے هاں خیریت هے ۔ حواس درست هو ليں تو
حال بیان کروں ۔ تابعدار کو کیا عذر - کهیں اور ٹھکانه
بھی نہیں ۔ مصلحت اسی میں سمجھی چلی آئی . اسی گھر میں
اتنی اتنی بڑی هوئی
آپ لوگوں نے تو جو حق تھا
ادا کیا ۔ قسمت کی بات ، یہی لکھا تھا ۔
بڑی بیگم : چلو اچھا ہوا بهتر هوا ۔ مگر کچھ حال تو
معلوم هو ، کون بات هوئی - افسر دوله اس مزاج کا تھا نو -
کوئی بات هي ايسی هوگی ۔ دیکھو تو اگر ان کی رائے ھوگی
تو میں بلواتی ہوں - واه يه بھی کوئی طریقه هي ؟ هاں بیٹی
جس کمرے میں تمھارا جی چا هے ، اپنا اسباب رکھواؤ - آرام
=
