في
ساتھ هی
وه
آسایش کا سامان کرو دیکھو بہت سے کمرے صحنچیان
خالی پڑی هیں ۔ جو بہت دن ٹھہرنے کا سامان ہو تو ویسا
بندوبست کرو، اور جو دو هی ایک دن کی بات هو تو خیر ،
زیاده دقت آٹھانا ضرور ہیں ۔ دیکھو با هر اسباب لے جانے
کی پکار مچی هے ۔ اے بیٹی کیا ۔ گھر کا اسباب اٹھاتی لائی
هو ؟ ( کچھ سوچ کے هاں کیا ہوا ؟ سكينه اور منے صاحب
آتے هوں گے ؟
بیگم هاں ، وہ بھی سب
آتے ہیں اور سکینه تو میرے
آئی ۵
بڑی بیگم : تو من صاحب کے واسطے بھی مردان میں جگه خالی
کر دی جائے ۔
شام کو امیرن بهشتن آ کے پیام دیتی ھے)
اميرن : وافسرالدوله نے بہت بہت بندگی عرض کی ھے اور کها هے ،
میں خود زبانی آکے مصلحت عرض کروں گا۔ ابھی مجھ کو
مهلت نهیں ، نہیں میں بیگم کو خود بگھی پر سوار کر کے
۔ میں سمجھتا هوں ابھی تھوڑے دن ان کو آپ
اجازت دیں گی۔ مستقل طور آپ کے یہاں قیام
اس کے بعد دوسرا بندوبست ھو جائے گا۔ ان کا یہ بھی
وہ بھی گھر، اور کسی امر کا بار اٹھانا نه پڑے گا ۔ آگے جو
آپ اپنی بیٹی کے ساتھ کریں گی میں مانع نہیں ۔ کچھ ایسی
هي بات هے جو میں نے يه تكلیف آپ کو دی هے ۔
خود بھی ہو سکے گا تو کبھی کبھی آس محلے میں آجایا
کروں گا ۔ آج کل مجھے کچھ کچہری کے کام ہیں ، اس میں
پریشان ہوں ۔
1
پہنچا آتا
اے
کریں
