۲۱
زه
تھی
حاکم کا فيصله
حاكم : اس مقدمے میں مسمی کریم بخش مدعی اور ننھے مرزا
مدعا عليه هبیس ۔ گو ثبوت مدعی کے اس بیان کا نہیں ھے
دساة نجمین مدعی کی منکوحه ھے ۔ بلكه بیانات
ظاهر هے
که وه داشته کسی اور شخص نے صاحب کی تھی ، لهذا
دعوی خارج ۔ اس مقدمے میں ضمنا ایک چوری کا پتا چلتا
ھے جو سابق میں مکان نواب صاحب ھوئی تھی اور جس کی
رپورٹ کی گئی ، اور ان تحقیقات پولیس میں درخواست
گذری که گم شدہ چیزوں کا پتا چلا که گیر شی میں بل
گیا ، کسی پر شبه نهیں گے ، کاغذات داخل دفتر هو گئے
پس عدالت کو مناسب معلوم هوتا هے سماة نجبین اور
نے صاحب ، ننھے مرزا بطور گواہ عدالت طلب کرے ، اور
کریم بخش مدعی اسی وقت سے
حوالات پوليس هو -
اور مساة نجبین اور ننھے مرزا کو حکم دیا جاوے که تاریخ
پیشی کو حاضر عدالت رشیں ، اور دنے صاحب کے نام سمن
بھیجا جاوے ، تاریخ پیشی پر حاضر عدالت غول - اور تاریخ
آئنده مقدمه در پیش مو -
عدالت سے باهر
کریم بخش : (نجبنيا سے اچھا سلوک کیا تم نے ۔ پھانسی پر
کیوں نه چڑھا دیا ۔
ننھے مرزا : جھگڑا تو بے ڈھب پڑ گیا ۔
تجينيا : کیا اپنی جان پھنسواتی - (کریم بخش کی طرف اشارہ
کرکے ان کی سزا یهی هے ۔ هم تو جو سچی سچی بات هے
یہاں سے لے کے خدا کے سامنے تک کهه دیں گے ، چھپائیں گے
ہیں ۔ بھلا حاكم
کوئی بات چھپانا چاهیے
