۲۳
آنکھوں
ابھی
کریم
؟
کریم بخش : اری نیک بخت ، خدا خدا کر ۔ کیوں جوتیوں سمیت
میں پیٹھي جاتي هو ۔ خدا معلوم ، کس کے بھروسے پر
اس طرح تم بات چیت کرتي هو (بارسٹر کی طرف دیکھ کے جو
پھٹکے هوۓ کھڑے تھے) تو سہی، اس کا مزا کوئی دن تم
نه چکھو ۔
بارسٹر : کچھ اندیشے کی بات نہیں ۔ میاں کریم ڈرو نہیں ۔ هم
اس کی اپیل کرتا ھے ۔
: حضور ! اوپر خدا ھے ، نیچے آپ ۔ آپ هی کے سنبھالے
به ناؤ سنبھلے گی ۔ اس کچہری میں تو اب هارے واسطے
خیریت نهیں
نجيندا : هان آب رو
هو، تب نه
سوجھی
ننھے مرزا : جی اس سے کیا واسطه - نهیں معلوم هم کو صا حب
نے کیوں بلایا ہے ۔ بھئی هم تو اس معاملے میں کوئی شریک
. یه رفت هم کو لے مرے ۔ خیر دودھ کا دودھ پانی کا
پانی هوا ، دشمنوں کے سنه میں سیاهی لگی ۔ انگریزی، زمانه
هے ، سبحان الله کیا انصاف ہے ۔
جیسے حاکم وهیں کھڑا
تھا ۔ ارے بھئی تب تو انگریز ایسے غدار شهر پر حکوست
کرتے هیں ۔
کریم بخش : هاں بھئی ۔ اب کیوں نه کهو گے ۔ جس کے منه میں
چانول هوتے هیں ، ایسی هی چبا چبا کے باتیں کرتا هے ۔
خیر کچھ ڈر نہیں ۔ ۔ خدا نه بگڑے ، مقدمه چاهے بگڑ جائے ۔
کانسٹبل : لے اب جاؤ اپنی اپنی طرف ، بکواس نه مچاؤ ۔
آواز جاۓ گی ، سب ابھی جیل خانے بھیج د.. جاؤ گے ۔
بارسٹر : میاں کریم تم گھبرانا نہیں ۔ ها را محرر تمھارے پاس آئے گا ۔
پیشی کی تاریخ دریافت کر لے جائے گا۔ اس دن هم ضرور
آئیں گے ۔
هه
به
و
-
