۳
يعه
:
شیخ صاحب اور من صاحب
من صاحب : اجی شیخ صاحب ! مجھے آپ
ایک بڑا ضروری
کام ہے ۔ آپ هی سب کام کرتے تھے ۔ جو آپ کو معلوم
هوا وہ کسی کو نہیں ۔ (سب حال کچہری کا بیان کرکے
پوچھتے هیں) مجھے اب کیا کرنا چاهیے
صاحب : (رکھائی سے) حضت اصل بات یه هے ، ادھر کے
حالات مجھے کچھ میں بیماوم - آن دفتر را گاؤ خورد - جو لڑکا
آپ کے یہاں کا برائے چندے رکھنے کو ملا تھا ، وہ بھی
نہیں معلوم کدھر چلا گیا ۔ کئی دن هوۓ نواب صاحب نے
وعدہ کیا تھا ، پھر خبر بھی نه هوئی مجھے حاضر باشی کی
نويت نه آئي ۔ میں تو اب دوسری جکه نوکر هوں نا ۔ آپ کی
سرکار سے علاقه نهیں ۔
من صاحب : اجى يه بتائیے کچہری میں کیا کیا جائے ؟
شیخ صاحب : کیجیے گا کیا ، چلے جائیے تاریخ کو ۔ جو عدالت
کے آسے تعمیل کیجیے ۔ آپ تو ماشاء الله سے هوشیار هیی -
دو چار احباب سے رائے لے لیجیے ۔ وکیل وغیرہ کا کام هوتا
تو میں ابھی لے چلتا ۔
من صاحب : شیخ صاحب ! بھلا ایسا کون وکیل ھے جو
بے لیے دیے صلاح دے ، اور آج کل روپے کا کہیں نام نهیں
میں نے بہت فکر کی اور بہت کچھ کها ، بیگم صاحب
کهتی هیں تنخواه آلے تو روپے کی صورت دو ۔ وہ تو ایک
دوست یار غار تھے ، ان سے کہا ، کہیں سے فکر نہ ہو سکی ۔
اور کھلی بات یه هے که ان بے چاروں کی کوئی حیثیت
نه تهی ۔ جب ان کو ضرورت هوئی ، همیں
آڑے آئے ۔ پھر اب وہ کہاں
(
بها
لا سکتے هیں ۔
