۲۴
جهة
شیخ صاحب : تو چپ ھو رھیے ۔ حوالے بخدا کیجیے ، آگے
دیکھا جائے گا۔ مگر سمن جو آپ کے نام کیا ہے ، وہ کس
آیا هے ؟ بحیثیت مدعا عليه هے ؟ مدعی آپ هو
نہیں سکتے ، آپ نے کوئی دعویل نہیں کیا ۔ یا بطور گواه
طلبی هے ؟ کوئی کاغذ ثبوت بھی همراه لانے کو لکھا ھے
یا نہیں ؟
من صاحب : جی کچھ بھی نہیں ۔ کاغذ واغذ تو کچھ نہیں ۔
يه لكھا هے که فلان تاریخ دس بجے حاضر عدالت هو ۔ پولیس
کا سپاهی ڈھونڈھتا ڈھونڈھتا یہاں پہنچا ، مجھ کو
سمن دیا ، میں حق حیران . آپ جانیے ایک تو کچہری
عدالت کا معامله ، میں ایسی باتوں سے
اصلا واقنم نہیں ، پھر
سنتا هوں فوج داری میں قید هوتی هے ، بیت پڑتے هیں ۔
آب ديده هو کے) شیخ صاحب ! جناب امیر کی قسم ، میں
ایسی باتوں سے تمام عمر الگ تھلگ رها ۔ مجھے ان
کیا واسطه
شیخ صاحب : های حضرت ! معامله تو نازک ھے مگر کیا
هو سكتا ہے ۔ تاریخ تو
، دیکھا جائے گا
نمک خوار هوں ، هر وقت حاضر ھوں ۔ انشاء الله کسی امر کی
تکلیف نه هوگی
من صاحب : هان میرے شیخ صاحب ، والله آپ نے
بندۂ بے درم بنا لیا۔ اب آپ سمجھیے ایسے وقت میں هم
لوگوں کی دشمن گلی کی ٹھیکری تک هے ، اور بڑی بات آج کل
روپے کا نه هونا ۔
شیخ صاحب : اجی ٹھیکری کو نه کهیے ۔ چاھے راستے گلی
کی هو ، چاھے گوشت پوست کی هو؛ آپ لوگوں کی عمر میں
مو
الها
