( هنس کے) ٹھیکری . سب ھی کی دشمن ہے ۔
دین صاحب : (سکرا کے) والله آپ بھی کال کرتے هیں .
ارے بیان اس وقت تو نوک جھونک سے باز رهو . یاں تو
آبرو پر بنی ھے ، آپ کو ضلع جگت کی سوجھی ھے ۔
شیخ صاحب : حضرت یه عمر شي آپ کی ایسی ھے ، آپ کیا
کریں ۔ یه اوباشوں کی صحبت ، کوٹھوں پر جانا ، کیا بالا
می بالا جائے گا ۔ بقول حافظ که
عشق آسان نمود اول ولے آفتاد مشکل ها
من صاحب : جی هاں ، ها را تو وهي حال ھے جو عرفی نے ایک
قصیده یں کها هے :
دلم
چو رنگ زلیخا شکسته در خلوت
غمم چو تهمت بودن و دیده در بازار
شیخ صاحب : بس جائیے ، گھر میں جا کے مزے
هرچه بادا باد - وقت پر دیکھا جائے گا۔ رخصت
هة
گا
عدالت اور مقده، اظهار من صاحب
امام صاحب : حضور مجھے کچھ نہیں معلوم ۔ سنتا هوں چوری
هوئی تھی ۔ گھر کی سب چیزیں گئی تھیں ماں میں نے
کچھ چیزیں جبنيا کے پاس کمرے پر دیکھی تھیں ۔ جیسے
پان دان ، گھر کا لوٹا ، بالیاں پتے ، چھڑے ، پہونچیاں ۔
میں کبھی کبھی اس کے کمرے پر رنڈی سمجھ کے جاتا تھا ۔
والله اصلا مجھے خبر هو که یه وهی هے جو هارے هاں
رہتی تھی ، پھر بھاگ گئی تھی . اس
آشنائی
لا حول ولا قوة - هارے گھر میں تو لونڈی کی
طرح خدمت میں رہتی تھی ۔
جو
نه تھی
