۲۹
الله
نہیں لیتا تھا
الم
کریم :
تنے مرزا : حضور خدا کی قسم ، میں نہیں بھگا لایا ، بلکه به خود
آکے کمرے پر بیٹھیں - میں روپے پیسے
ان
بلکه کئی سو روپیه اپنے پاس
- به پڑوس کے
گھر میں رہتی تھیں ۔ میں نے ان کو ایک دفعہ دیکھا تھا ،
دیوار
سے یه جھانکتی تھیں ۔
: حضور به میرے نکاح میں تھیں اور باتوں کا جواب
بارسٹر صاحب سے پوچھ لوں تو دوں ۔ مجھے کچھ نہیں معلوم -
خدا جانے الٹی پڑے سیدھی پڑے ۔ حاکم کا اجلاس ٹھہرا ،
قانون قاعدے سے جواب دینا چاهیے ۔ اور مجھ کو کوئی دعويل
منے مرزا
رو کے حضور میں باز آیا ۔ عدالت
ماں باپ ھے ۔ جناب امیر کی قسم ، مر جاؤں گا۔ حضور مجھے
چھوڑ دیں ، حضور کا بڑا نام هوگا - یه جو نالش نے مرزا پر
کی تھی ، بارسٹر صاحب کے کہنے کی تھی ۔ انھوں نے
بہت سمجھایا ، میری سمجھ میں اس وقت
هوں کم بختی مجھ پر سوار تھی ۔ اب میں خود هی صاف صاف
حضور سے سب حال کهتا هوں ، رتی بھر نه چھپاؤں گا ۔
حضور مجھ کو چھوڑ دیں ، بال بچوں کو عمر بھر دعا
دوں گا ۔ شہید کربلا کے لہو کی قسم ، میں اس چوری میں
شریک نه تھا ۔ اور لوگ دیبی ، رمضان ، کریم وغیرہ سب
شریک تھے ۔ ان نیک بخت نے کوٹھے کی کنڈی کھول
دی تھی ۔ سب چیزوں کا پتا دیا تھا ۔ کئی دن کی صاح
میں چوری هوئی تھی ۔ پھر ان کو حصه کیا نہیں دیا ؟
بر تن ، زیور، اسباب ان کو ملا ۔ ماں پان سو روپیه اپنے
کی بابت مجھ کو لا کالام ملا، اس سے مجھ کو
میں کہتا
-
مه
انکار نہیں ۔
