۲
تعال
يا
زنجبنيا ، جس کا اسباب حاضر عدالت تھا) ۔
از جانيا : هاں یه اسباب میرا ہے ۔ مجھے انھیں لوگوں نے دیا ۔
میں نہیں جانتی بیگم صاحب کا ہے یا کسی اور کا ۔
- میں بازار
تو لینے گئی ہیں : میں ان کو جانتی ہوں ، یه بھی اسی سرکار
میں نوکر تھے ۔ اسی مارے تو ان کو منه بولا بھائی بنایا
- پھر میں ان کی صلاح
چلی آئی اور اپنی خوشی سے
کچھ دنوں بعل نے اس میں کمرہ لیا ۔ ایک بالی سونے کی
نئے مرزا کی معرفت بكوا کے خرچ کیا ، اور ایک جڑاؤ بالى
انھوں نے بیچی ۔ پھر بارسٹر صاحب کی نوکر هو گی
پھر یه جھوٹا مقدمه نکاح کا دائره هو گیا ننھے مرزا
بے چارے کا میں کیوں صبر سمیٹوں ۔ من صاحب میرے
یہاں ایک دفعه آئے تھے ۔ مجھے
أن کوئی واسطه نه تھا ،
رنڈی سمجھ کے آئے تھے ۔ اسیر آمر کے لڑکے کمروں پر
آیا جایا کرتے هی هیں ۔ مجھے نہیں معلوم اور لوگ جو چوری
میں شریک تھے ، کہاں ہیں ۔ ایک دفعه بارسٹر صاحب نے
منع کیا تھا ، کوئی اور آیا نه کرے ۔ وہ ان کا پروتی سائیس
همارے یہاں آتا جاتا تھا ۔
فيصله
اظہار گواهان سرکار اور خود کریم اور نجبنيا
جرم کا پیدا هوتا هے ۔ . اگرچه کوئی باضابطه دعوی کسی شخص
کی طرف نہیں ہے ۔ اور جس کے یہاں جرم سرقه ان لوگوں
نے کیا ، وہ کسی سبب سے دعوے دار نهیں هے ، مگر مسمی
کریم اور نجبين اقبال کرتے هیں که چوری کی - لهذا عدالت
کی رائے میں ان سے سو کی ضا نت لینا چاہیے ۔ جو
به پیش نہیں کر سکتے ، پس اس وقت تک یه دونوں حوالات
سے اقبال
