۲۸
میں رہیں ۔ اور در صورت نه پیش هونے ضمانت مذکور کے
بعد ایک هفتے کے سزائے قید با مشقت میعادی ایک سال کے
تو جب ھوں ۔
جیل خانه
زه
ع=
آ
ننھے مرزا : (جبنيا سے مل کے کیا کہیں ، اس نالائق کریم نے
تو تمھارے ساتھ وہ کیا هے که دشمن سے دشمن بھی
کرے گا ۔ وہ
۔ وہ تو کہو مجھے بھی لے مرا تھا ، خدا نے فضل
کیا۔ لے بھلا پوچھو، میں کسی امر میں شریک نہیں ۔ صرف
تمھارے لگاؤ به کسر اس نے نکالی ۔ مگر میں ایک بات
اور هے . په سارا بس بویا هارے صاحب بہادر کا هے ۔
سنا هے ، حاکم نے ان پر بھی غضبي کی هے . کیا کہیں ،
جس وقت حکم سنایا هے پاؤں تلے کی زمین نکل گئی ۔ مجھے
تو والله غش آگیا کٹہرا پکڑ نه لوں تو زمین پر دھڑ
رہوں ۔ اگر آج میرے واسطے پھانسی کا حکم دیتا تو جناب
امیر کی قسم اتنا رخ نه هوتا .
زجينيا : (آه سرد بھر کر) کیا کہیں ، قسمت کا لکھا - یه بھی جو
کچھ کرایا ، اسی بخشو نے ۔ میں نے تو ٹھان لی ھے ، اب
کبھی جیل خانے میں سامنا هوتا هے تو لاکھوں کوسنے
دیتی ہوں ۔ موا، خدائی خدائی خوار؛ حضرت عباس کا کیا
اس سے بڑھ کر علم ٹوٹے گا ؟ بھیج دیے گئے نا جيل خانه
کو خدا نے چاها کیڑے پڑ کے نکلے گا ۔ کم بخت آپ ڈوبا ،
دوسروں کی بھی دنیا خراب کی ۔
ننھے مرزا : اجی تم کیوں پریشان ھوتی ھو ۔ کوئی بات نہیں ؛
یوں چٹکی بجاتے دن کٹتے هیں ۔ مگر والته جس وقت آٹا
پیسنے ، سن کھولنے کا خیال آتا ہے ، جگر پر برچھیاں پڑتی
+ و
