۲۹
هی برچھیاں ۔ والته آس دن سے جو میں کسی بات پر هنا
هوں . هر وقت تمھاری طرف دھیان رهتا ھے ۔ اور سچ
پوچھو تو میری زندگی تمھیں تک تھی ۔ کئی دفعه کچے۔
کھا کے سو رهنے کو جی چاها؛ پھر خیال کرتا هوں ،
جیل خانے میں جا کے تمھاری خیر صلاح لانے والا کوئی
نہیں ۔ کچھ گھبراؤ نہیں ، یه مصیبت کے دن چٹکی بجاتے کٹ
جائیں گے
زوج دنيا : ہاں ، جب سر پر پڑی ھے تو آٹھانا چاہیے ۔ یہ تو کہو
بخشو کے کارن به سب کچ هوا - هاں یہ تو بتاؤ وہ کمره
پھر ھم کو ملے گا؟ اور هارا زیور کہاں گیا ؟ هاتھ گلے کا
تو ایران موۓ داروغے نے چھین چھان لیا اور کچھ سپاهی
لوگ لے گئے۔ جب خدا وه دن کرے گا، لوگ کہتے ہیں ، یه
سب تم کو دے دیں گے ، رتی بھر چیز نہیں جائے گی۔ اگر
ان لوگوں نے
پان پہن کے بیلا کیا اور توڑ پھوڑ ڈالا تو
هائے میرا زیور تو کسی کام کا نه رها - لے اب جاتے جاتے
کہاں اتنا روپیه آۓ گا
اس سے مرزا : اجی تم دل چھوٹا نه کرو ۔ ان باتوں سے والله مجھ کو
رونا آتا ھے ۔ اجی جب خدا حسین کے صدقے میں اس عذاب
سے جان بچائے گا ، کیا اس کا سامان نه کر دے گا ۔ پہلے اپنی
لاکھ روپے کی جان تو بچے
زجينيا : وہ وقت گذر گیا ۔ اب جو کچھ خدا کو منظور هے هوگا ۔
هائے مجھے کیا کیا آرزو تھی اور کون کون جتن میں نے
سوچے تھے ۔ آج
تک تو خدا نے میری سب سنی ، جو مانگا
دیا ۔ خاک چاٹ کے کہتی ہوں ، اس درجے
سمجھو خدا نے وہ بات مجھے آج د دی تھی که بڑے سے بڑے
:
تک پہنچایا - تم
