۲۸۰
اور جو
ية
6
النسا؟
آبرو دار عزت دار قدموں کے نیچے سری ٹیک کرتے تھے ۔
اگر هنس کے بلا لیا تو معراج سمجھتے تھے ۔ اب تم
سمجھو ، دنیا میں یہی جینے کا مزا ھے ۔ خدا نے اس ناچیز بندی
کے واسطے کوئی چیز کی کمی نہیں رکھی ھے ۔ همیشه اپنی
خوشی رھی ۔ جو چاھا کھایا پیا ، کسی کا نوکر تابعدار نهیں
بنایا ۔ صاحب آئے وهاں سے هم پر حکومت کرنے
ننهے مرزا : میں نے تو جی میں کہا تھا ، اگر ایسا
قرق
بٹھانا هے تو صاحب اپنا انتظام کرو ، گھر لے جاؤ ، کسی سے
کیوں ملنے دو ۔ اور صاحب یه تو بازار کے کمرے کی بات
هے . هزار آئیں گے ، هزار جائیں گے ۔ جو تم کو ایسا هی خیال
هے ، بڑے آبرودار بنے هو تو کیوں یہ کرو - تم سمجھو بی نجم ال
آدمی کی جو کچھ عزت آبروئی هوتی هے ، نفع هوتا هے ، سب
سے - یه کیا کام تو کرو گے تماش بینوں کے اور
بنو گے آبرودار - په مانا ، چھپے چوری ایک دو دفعه هوگیا ،
بھلا عیاشی، تماش بینی کلھیا کا گز نہیں ہے ۔ وہ اور مرد هوتے
ہیں جو ادنی ادنی نچنیوں پر لاکھوں نچھاور کر دیتے هیں
اور تیور پر بل نہیں ۔ اس کے لیے بڑا دل چاهیے ۔
زیندا : بھلا یه تو گڑهیا میں منه دھو ڈالیں ۔ ایسی میری کیا
کھاٹ کی تھی جو ان کی بنده بندی اٹھاتی - یه تابعداری
کرے پیزار کی نوک ۔ یوں اپنا منه سوندھا کرنے کو جو
چاهیں کر لیں ۔ میری ایسی هی میت هوتی تو آج جس کا جی
چاهتا هاتھ پکڑ لیتی ۔ ایسی گھٹیا نیت تو کبھی هوئی هیں ۔
لے نہیں دیکھو، بیسیوں آدمی منه پھیلاۓ ھوۓ هیں .
دروغه بھی هنس ھنس کے باتیں کرتے هیں - میں کهتی هوں
ان لوگوں کو هوا کیا ہے ۔ سب کو میں نے ڈانٹ دیا ،
اپنے گنوں
