۳۸۱
خبردار هم سے
-
-
-
ایسے کوئی بات کی آرزو نه رکهنا - يول
کہنے کو تو هم ٹکے کے آدمی میں تمھارے سامنے ۔
اپنی عزت اپنے هاتھ ۔ تمھاری بھی یه مجال بری آنکھ ڈالو
کی ایک بہنیں یهاں مجھے سمجھانے بجھانے لگیں ۔ میں نے
کها یه کرتب تمھیں کو مبارک رھیں ۔ کیا کوئی خدا ھے ۔
زه محنت مشقت زیادہ دیں گے، پھر اوکھلی میں سر دیا
تو چوٹوں کا کیا ڈر ۔ اب تو تیبت پڑی ھے ، جھیلیں گے ۔
اور يه بھی دن کٹ جائیں گے : بڑے بڑے بادشاہ اسیر تو بجے
نہیں ، هم تو ادنی اس کے بندے ہیں - هاري بادشاهت
چھین لی اس کی مرضی ۔ خدا پر راضی شوکا ، پهر وهی مزے
میں - هان به تو بتاؤ ، کوئی صورت هو سکتی ہے ؟ پھر کسی
حاکم کے یہاں عرضی دیں ؟
نام سے مرزا : ماں ایک آدھ دوست نے تو مجھ کو نڈھال دیکھ کے
ڈھارس دی تھی ، اجی اپیل کر کے چھڑا لاؤ ۔ میں بھی کئی
ایک مشہور وکیلوں کے یہاں اپنے وکیل کے ساتھ
بڑے ڈبلو آخته لوگ هیں ، بڑی بڑی کوٹھیاں ان کی ہیں ،
لاکھوں کا خرچ ھے ۔ سرکار میں بھی بڑی بات ہے مگر
کہا لکھنے کو تو لکھ دیں مگر چلے گی نہیں ۔ اور مارے
وکیل صاحب بھی کہتے تھے ، تمھارے اور مخشو کے اظہار
برے هوۓ ۔ اسی سے پھنس گئیں ۔
جانيا : پھر میں بخشو کی باتوں پر جل کے یه نه کتی تو کیا کہتی؟
ننھے مرزا ! قسم حضرت عباس کی اس کو دیکھتے میرے بدن
آگ لگتی ہے ۔ کیا کہوں ، کئی دفعه جی چاها ، وهیں
بھری کچہری میں بسنه نوچ لوں ، دانت
ناک کاٹ لوں ۔
خوب هی جی کھول کے کوسنے دیے میں نے ۔ دل کی ہوس
گیا
، نیب ن
العام
