۲۸۲
زی
رھی ۔ میں نے کہا باشد ، کچھ بھی ہو ، اس کو سزا تو
دے لوں ، یه بھی کیا یاد کرے گا ۔ اور صاحب بڑے خوش
مزاج آدمی معلوم دیتے تھے - ھنس ھنس کے پوچھتے جاتے
- میں سیدھے سبھاؤ کی آدمی ، مجھے خیال هی نهیں آیا
میرے حق میں یه کانٹے بوئے جاتے ہیں ۔ بلکه ایک دفعوه
حاکم کا اردلی آیا تھا ، کها صاحب تم سے بہت خوش ہیں ۔
کو حکم دیا هے ، کچہری کوئی دن بنگلے پر لاؤ
اور سب ان کا حال دریافت کرو ۔ کون دیں ؟ کہاں
هیں ؟ انھوں نے کرید کرید کے سب باتیں پوچھ لیں ۔ جی
تو کہتا تھا ، سنبھل کے بات چیت کرو مگر پھر میں نے
موقع ھے ۔
. اگر حاکم مهربان هو گیا تو بخشو
کالا پانی کرا کے چھوڑوں گی .
دو زا: اور کیوں یہ بات سچ ھے منے صا حب کی جو تم نے
کا حتى
کو
تھی
کی
زرداری سے
وو
جنيا : يه كب ؟ مجھے یاد نہیں ۔
رزا : اجی وہی پہلے دن جو تم نے جواب لکھایا ھے ۔
وکیل کہتے تھے وہ بہت اچھا تھا ۔ جو جو هم نے بتایا تھا ،
اسی کے موافق کہا گیا ۔ اگر وهي اظهار هوتا تو مقدمه
جيتا هوتا
زانيا : وہ تو میں نے کهه هی دیا تھا مگر پھر مجھے کسی کا
صبر سمیٹنے
کو نه چاھا ۔ اصل تو یه تھی نہیں ،
میرے منه سے نہ نکلی ۔ بار بار زبان تک آتی تھی مگر که
نه سکی ، جیسے کسی نے سنه کیل دیا ۔
مرزا : میں تو پھر یی کهتا هوں - یه جو سارا بس بویا هے ،
اسی کریم نے ۔ چا ابھی تو جیل خانے میں ھے ۔ نکالنے کے بعد
