لے گا
و
ساینا هونا
شی
یار لوگ دکھائیں گے ۔ جاتے کہاں ہیں ، وہ بھی اسی شهر
میں ، ہم بھی اسی شہر میں ۔ نه اس کا مزہ چکھا دیا ہو تو
مرزا نام نہیں ۔ اچھے گھر بینا (بیعانه) دیا - آونٹ جب
پہاڑ کے تلے آتا
اس کو معلوم هوتا هے ، مجھ سے بھی
کوئی آونچا هے ۔
زدنيا : ماں پھر یه تو دوني هي بدی هے . آخر کب تک پتوں
کی آڑ میں بکری گی ۔ ایک دن بازار میں
ہے ۔ چور ڈھور کا مزہ مل جاوے گا ۔ ابھی تو هم صبر
کیے بیٹھے ہیں ۔ خدا اس چپ کی داد دے گا۔ اس کی لاٹھی
میں آواز نہیں ہوتی ۔
مرزا : پھر نکل کے ، جو خدا وه دن لائے گا ، رت جگا
کرنا ۔ میں تو بیسیون مجلسیں کراتا ہوں اور ماتم تو ایسا
هوتا هے که باید شاید - تمھارے واسطے سچ جاننا جان لڑا دی ،
پھر خدا کی مرضی میں کیا اختيار -
تجيني : مرزا تم اپنے دل پر میل نه لاؤ ، دل مضبوط رکھو ۔
دیکھو تو هر چه بادا باد - تم مرد کی صورت هوکے ایسا چھوٹا
دل رکھتے هو - والله جو تم نے بہت ريخ تو مجھ سے برا
کوئی نہیں ۔ ارے دنیا میں اسی لیے پیدا هوۓ هیں ۔ سمجھ دار
کی باتیں کرنے سے مت كم هوتی هے ۔
پھر بھلا کم
همت آدمی دنیا میں کیا کام کرے گا ! نهیں ،
هر حال میں خوش بشاش . ارے سب کچھ ہوا ، خدا تو
ها را کہیں نہیں گیا ، بس اسی پر تکیہ رکھو ۔ جو بگاڑے گا ،
وہی بنائے گا۔ یه بھی دنیا کی بات ھے ۔ جس
دیتا ہے ، اسی کو گراتا هے وئي پاؤں کی چیونٹی کیا
اونچے سے گرے گی۔
وه
هر کی به نا
موجی
کو خدا
عروج
