۴۸۴
جو
مرزا : اچھا لے اب بتاؤ ، اب کی دفعه آئیں ،
، تمھارے
واسطے کیا لینے آئیں ؟
زجينيا : نہیں ، کچھ تکلیف اٹھانے کی ضرورت نہیں ۔ خدا معلوم
کس مصیبت میں تمھارا آپ رات دن کٹتا هوگا ۔ یهاں دینے
دلانے کے لیے ھو سکے ، دو ایک دوانیان چوانیاں لیتے آنا ۔
تم سمجھو ، سپاهی آپاهی انعام کے لیے منہ کھولے
رهتے هیں
ننھے مرزا : اچھا تو یه تین دوانیاں میرے پاس تھیں ۔ سو ،
ایک دوانی سپاهی کو دی ، باقی یه هیں ۔ میں ایک دوست سے
قرض لایا تھا اچھا لے اب چپراسی جلدی کرتا هے ،
جاتے هیں ، خدا کے سپرد کرتے ہیں ۔ پھر الله نے چاها
اگلے اتوار کو پھر آئیں گے رخصت
وو
