۳
ލިޝްތު
آیندہ کوئی ایسا زمانہ آئے کہ انسان کی تہذیب میں اسی ترقی ہو کہ اس
زبان کی تنسی کو بھی لوگ ایسے ہی ٹھنڈے دل سے دل میں جلسے
کہ اپنوں سے اگلوں کی تہذیب کو ایک منٹ سے گر وب دل
تهذیب یا یوں کہو کی بری حالت سے اچھی حالت مین لا ادنیاکی تام
پنیوں سے اخلاقی ہوں یا اتوی کیا تعلق رکھتا ہے۔ اور تمام انسانوں میں
جاتا ہے تکلیت سے بچنے اور آسائش حاصل کرنے کا سب کو کیسان
بال ہے ہنراور اس کو ترقی دین تمام دنیاکی قوموں میں موجو دے
تربیت یافت قوم زروجواہرا قورت وال اس سے نہایت غیر نفیس
خوبصورت زیربنائی ہے نا تربیت یافتہ قوم کبھی کوٹیوں اور پتوں سے
اپنی آرائش کا سامان ہو جاتی ہے تربیت یافت قومیں اپنی آرایش
میں سونے چاندی ہونگے اور موتیوں کو کام میں لائی ہیں۔ اتربیت یافت
تومیں جانوروں کے خوبصورت اور نگین پروں کو سینوں پر سے چلے
سنہری پوست اور مرد کے سے رنگ کی باریک اورنوشا
گھاس میں گوندھ کر اپنے تئیں آراستہ کرتی ہیں۔ تربیت یافتہ قوموں کو بھی
اپنے لباس کی دوستی کا خیال ہے:استربیت انت بھی اس کی درستی
مصروف ہیں۔ شاہی منانات نهایت عمدہ اور عالی شانتے ہیں اور
غیر چینیوں سے آراستہ ہوتے ہیں نا تربیت یافتہ قوموں کے
ہونے اور ان کے ہونے کے گھنے درختوں پر باندھے ہو اثنين
