هفته نستر
تونل اردو
میں کھودی ہو نی کریں منی تہذیب سے خالی نہیں۔ معاشرت کی چیزوں
ترین کے قا دے عیش وعشرت کی بسیں۔ خاطر مدارات کے امتلات
محبت کی علامتیں دونوں میں پائی جاتی ہیں۔
علمی خیانات سیا تربیت یافتہ قومیں خالی نہیں۔ کالم چی
انہیں زیادہ ولی اور قدرتی طور سے دکھائی دیتی ہیں۔ مثلا شاعری جو
ایک نہایت عمده فنی تربیت یافتہ قوموں میں ہے تربیت یافتہ قوموں
امیر محبیب عمدگی و خوبی سے پایا جاتا ہے۔ ہاں خیالی باتوں کوا دا کیا
جاتا ہے۔ وہاں ولی جوشوں اور اندر وہی جذبوں کا اظا ر ہو
ہے۔ موسیقی سے تربیت یافتہ قوموں میں نہایت کرتی ہے
گزا تربیت افت قوموں میں بھی عجیب کیفیت دکھائی ہے ان کی ادا
اور رات کی چورت۔ اس کا کیا اور اس کا بڑھائی اس کا ٹھہراؤ اور
اس کیا ہے۔ انھوں کا بھاؤ اور پائوں کی دشک زیادہ تر مصنوعی
قواعد کی پابند ہے۔ گزرا تربیت یافتہ قوموں میں ہی سب چیزیں
ولی جوش کی موجیں ہیں۔ وہ کئے اور مال اور راگ راگنی کو میں
جانتے گر دل کی مران کیئے اور دل کی چیک ان کا مال ہے ان کا
فول باندھ کر کھڑا ہونا طبعی حرکت کے ساته اجملنا۔ دل کی بیانی سے
جوش میں آکر سیدھا ہوجاتا۔ گو نزاکت اور فن خنیاگری سے
خالی ہو گر قدرتی جذبوں کی ضرور تصویر ہے۔ دلی جذبوں کا روکنا اور
ان کو دہ حالت میں رکھنا تمام قوموں کے خیالات میں شال ہے
جانا اور پرج
