و
جب ہم تہذیب کا قدرتی کا تمام انسانوں میں لاتے ہیں
اسی طرح اس کالعلوم عقلی اور ماتمی سب چیزوں میں دیکھتے ہیں جس
چیزیں ترقی مینی برائی سے اچھائی کی طرف رجوع بااون سے اعلم
ورج کی طرشت ترکی ہوسکتی ہے اسی سے تہذیبی تعلق ہے۔
پس سولین انتہذیب کیاہے ؟ انسان کے افعال ارادی اور
جذبات نفسانی کو اعتدال پر رکھنا۔ وقت کے عزم سمجھنا۔ واقعات کے
اسباب کو ڈهوندھنا اور ان کو ایک سال میں لانا۔ اخلات. معا لماستر
معاشرت طرقي تدان اور علوم و فنون کو بقدر امکان قدرتی خوبی اور
فطری عمدگی پر پہونچانا اور ان سب کو خوش اسلوبی سے برتنا۔ اسکانی
آیا ہے ؟ روحانی خوشی جهان خوی مولی کی حقیقی وقار اور خود اپنی
عورت کی عزت اور وحقیقت یی پلی ایک بات ہے میں سے وحشیان
اورانسانیت میں تیز ہوتی ہے۔
استیداحمدخان)
