توزک اردو
,انتهذیب الاخلاق
بہت کم لوگ ہیں جو اس کی قیمت جانتے ہوں اور بہت کم ہیں جو
اس کے مشتقات کے معز القابوں کے ستون ہوں میں کئی لوگ بہت
و جگت کرتے ہیں ہی کو لوگ معزز سمجھتے ہیں اور وہ اپنے آپ کی معززم
جانتا ہے اوصات ظاہری بھی ایک فریز ہونے اور مزے کا
ہے جو دولت حکومت اوثمت سے بھی زیادہ معزز بنادیتا ہے مگر یہ اعزاز
اس سے زیادہ چھ رتی نہیں رکھتا بیاد ایکتا ہے کی مورت پرسونے
اطلع کر آگیا ہو جب تک وہ مورت میں سونے کی تنهاست
حقیقت وہ کھر قدر میت کے لائق نہیں ہے یہی حال انسان کا ہے۔
جب تک اس کی حالت کی عزت کے قابل ہو وہ معزز نہیں ہوسکتا۔
لوگوں کسی انسان کی اندرونی حالت کا جانانهایری شکل کل قریب
بانکی کے ہے پس ان باکسی و مغز جناقیت اس کے معزز ہوئی
ان ہی نہیں ہے ہاں ڈچس با شب معزوں کا دل ایک معزباتادم
مزجتا ہیں کہ انگریزی ہیلپیٹ کہتے ہیں کوئی شخص کسی سے
جھوٹی بات کو بھی بنالیتا ہے تو خود اس کا دل اس کو ٹوکتا ہے کی چنہیں
ہے۔ گو سنے والا اس کو جادوگر کہنے والے کا دل گواہی دیتا ہے کہ وہ
جھوٹوں میں کا ایک چھٹا اور نے عورتوں میں کام کی بے عزت ہے۔
ہی تمام افعال انسان کے ۔ جوصرف ظاہری مائیش کے طور پر
کیے جاتے ہیں لوگ ان کی عزت کرتے ہوں۔ مگر درحقیقت وہ
