A
تنگ اردو
عورت کے ستو نہیں پر عزت کے لئے وہی کام ہیں جن کو دلی تامل
ازت تھے۔ اس لیے انسان کو انسان بننے کے لیے ضرور ہے کہ تمام
اس کے کام سپائی اور دلی شہادت پرمبنی ہوں۔ ہم کوئی بات کی
میں جبر کو ہارا دل جلاتا ہوں ہم کوئی کام انسان کی خبر کی عزت
ہمارا دل کرتا ہوکسی سے ہم اظهار دوستی اور جس کا نہ کریں اگر
حقیقت ہمارے دل میں اسراسے وسیبت اور
دین ہویایی که
اظهار کرتے ہیں تو کوئی عام انسان کی خبر کو جارا دل چا دیتا ہے
عسل ماه اگر اس کے معنی ہی ہوں کہ سب سے اس طرح لیں
اک شخص جانے۔ ہارے بڑے دوست ہیں تو یہ توفاق اکبر
ایساشخص کسی کا دوست ہوتا ہے اور نہ کوئی اس کا دوست ہوتا ہے
اور اگر اس کے معنی ہیں کسی سے عداوت اور دنیا نے دل
میں رکھے کسی کامران چاہے من کی بھی میرا کی چاہے وہ باشیم
توان کے قابل ہے۔ دل انسان کا کیا ہے اس میں روپیں لینی
عداوت رکسی کے ساتھ کیوں نہ ہو اوبت سانیرسکتی۔ وہ اسی کلمبيا
میں جب میں دوغلے ہوں۔ ایک محبت کا ای مداومت کا اوراس
لیے یہ دوچیری کارشناس متعته واو حیثیات مختلف کے ساتھ کیوں نہ ہوں
دل میں انہیں کیں۔ اس لیے انسان کو لازم ہے ک محبت کے سوا
کسی دوسری چین کے ان کا دل میں خیال ہی نکرے اوریہی زندگی
انسان کے لیے عمده زندگی ہے۔ اسیداحال
