تزک اور
حق نشر
میں باغ میں پھرتے پھرتے نہر کے کنارے پو نچا تو کیا دیکھتا ہوں
الدخوبصورت ابرو نوجوان آۓ۔ اوراس نہیں پانی پینے اورغلم
نکلنے لگے جب وه نهاوجھو کر اس سے نکلے تو ان کے چہرے پرے
ہوے نظرآئے نہ شکل و شمائل تھی۔ نہ وہ نزاکت و نرمی اور ہر ایک
کے دو دو سینگ نکل آئے تھے۔ وہ نہر سے
نکلتے ہی ایک دوسرے پر
حل کرنے اورسینگ سے سینگ لانے لگے۔ یہاں تکڑے کسی کا
سینگ ٹاکسی کا چہرہ گر کسی کا غمت سے چہرہ لال ہو کسی کا کن
سے اڑ کر چین کا ہو یا کسی کی گردن کی رگیں مارے شہر کے تن گئیں
السی کے منہ سے آواز غضب کے سبب سے کلی اسیٹج وہ وحشیان
انائی اڑتے ہوئے ایک عالیشان مکان کی ط پلے میں بھی ساتھ
سانت ہوگیا کہ کیوں کیا ہوتا ہے ؟ وہاں کیا دگیتانوں کا کی نعت
شی نصت انسان جبر کا چہرہ آدمی کا دم طاوس گی۔ منہ چڑیل کا
پیٹ بل کا ۔ چال لومڑی کی ایک رنگین سمور کی کھال اوڑھ
ہوئے کبوتر کی طرح خشغوں کر رہا ہے جب وہ سب نوجوان اس کے
پاس پہنچے تو اس کے آگے گرے۔ اس نے ایک کرسی هولناک
آواز سے ان کو پکارا۔ اور آپس کے جھگڑے کا حال پویا۔ ان لوگوں
کچھ الی بولی میں اسے جواب دیا کہ میں سمجھا۔ مگر یہ کیا کہ اس
شی آدمی نے کچھ خوش ہوکر کسی کا منہ چوا کسی کو پار کیا اور کسی کو
