۱۴
ترز کازرو
میں اس معا لم کو دیکھ کر حیران ہوا اور پاه اتلتا باہر نکلا اور اپنے
ہم سے اس امرا کی خبر دی اس نے کہاکہ اس نہر کے پان کی ای
بی تاثیر ہے۔ کسب الیٹکل کے ہوجاتے ہیں یا کہ و نصمت وشی
أعدمت انسان تم نے دیکھا ہے۔ نوجوان تانزک ماہرو لڑکے بھی
جب زیادہ پانی پڑیں گے خوب سے نہیں لگائیں گے تو ایسے ہی
ہوجائیں گے اور کو رانی نے دیکھی ہو رہی تھی بلکہ ان کا علمی
مباحث تھا جس کے لفظی معمایی مجھ میں نہ آسکے
جب میں نے اس تاثر کا سبب پوچھا تو یہ تمام شہر کے کنارے
پر لے گیا۔ وہاں کیا دیکھتا ہوں اکشے کے دہانہ پر دوش اکرنے ہیں
یکی توسیدھا چلاگیا ہے۔ جو کہ نہایت صات پاک اور خوشگوار ہے
دو سو روپے سے کیا ہے جب میں جابانا سے نہیں لی گئی ہیں جب
شیمیلی اور ناپاک نہیں۔ اگر پہلے چشمے کے دہا نہ میرا کی
شان آگئی ہے جس سے صارت پانی نہیں آ سکتا۔ گردو سر چشمہ کھل
ہوا ہے۔ اسی کا میلا بدبو دار زہریلا پانی گرتا ہے۔ اور وہی باغ میں جاتا
جس کی تاثیر سے آدمی سے ہوجاتے ہیں۔
جب میں نے ان بچوں کا خال پنجات خردنے تحقیق نے
فرق کو میرے ساتھ کردیا۔ اس کے ساتھ میں ان دونورحیموں کی
حقیقت دریافت کرنے کو چلا۔ تدت بعدسب حال دریافت کر کے
اس کی پڑا کہ اس بچے کی چان کا حال کسی سے پوچوں سب تاریخ
