IN
حق نشر -
تزک اردو
اسے ایکس رژیمی ملا۔ اس نے کہا کہ ہزار میں ہوئے ہیں تسبیں
اس باغ میں آیا تھا
۔ نہایت تروتازہ سبزوشاداب اجاره باغ بر
ہم نے اول دیا ہے۔ اس کی نہروں میں دانش کا پانی آتا تھا
اور چشمہ پرتھر رکھا ہوا تھا۔ گریسر کے سر کے اب وہ سات
مارا گیاہے۔
تب تومیں نے خیال کیا۔ اس چور کو مٹا دوں چنانی میں ہمت کو ان
ساتھ لے کر چلا گریند و نخوا روشی درندوں نے مجھ پر حملہ کیا اور پر
سرکار نے پر مجھے موت کا خوست ولایا میں جان کیا کہ بیٹا میرے رہنا
نے ایک اور بھی میری طرح اس ارادہ پرانے نگران کے خون سے
بھاگ گئے میں تجھے ایک مشعل دیتا ہوں میں کی روشنی سے پرانے
ہوکر بھاگ جائیں گے چنان اصیت کی شکل اس نے مجھے دی
حقیقت جب میں واشعل تر پونا تو کوئی میرے پاس نہ آیاآخر
میں فراغت پھر سرکانے لگا پر وہ ایک مجھ سے کب سرکتانتا میں شک کر
بیٹھ رہا کہ ہر دینے واعظ میرے سامنے آیا اور کہا کہ مجھے
اجازت دو تو یہ درد کرنے والے تے اوں میں نے خوش ہوکر کانگر
کیا اور بڑے زور شور سے اسے اپنی ہی صوركل والوں پاس جا
برانسویں کہ بہت کم لوگوں نے اس کی بات سنی جولوگ اس کا پانی
پی چکے تھے۔ وہ تومارنے کو دوڑے۔ اور جو لوگ ابھی اس سے
ہوتے تھے ان کے کان ہے تھے انھوں نے پھر سنی اخروه باحت
