تزک اردو
محض نشر
وپاس واپس آیا۔ اس کے لوٹنے کے بعد میں نے چاہا کہ اس خیال کو پورا
اور یہ مچھر بسا رکھا ہے ویسا ہی رہنے دوں پر استقلال نے ایک
رجزخوان نے میرا دل بڑھا یا۔ اور مجھے ایان تند بیرتان اس نے
نماز میں نے ایمان اسے فقیر سے سنا ہے کہ اسرچشمہ کا ایک
السودنے والا ہے۔ وہ سب شکل ہل کرسکتا ہے۔ گریٹر می شکل سے
انسان کی رسائی اس تک ہوسکتی ہے، اس کی راہ میں اول تو
میت کا ایک بڑا میدان لق و دق ملتا ہے یہاں سواے آنکھ کے
انی
ان کے اپنے کو بھی نہیں۔ اگر اس سے بچ گئے تو رسوائی و بدنامی کے
سات سمندر ملتے ہیں۔ جہاں صبر کی ٹوٹی چھوٹی کشتی کے سوا عبور کا کوئی
اور لیے ہیں تب در وازہ اس کا ملتاہے۔ ہاں اخلاص کی ندردش کرنی
رہی ہے اور دعا کے پاک صات باتھوں کے ذریمہ سے ہو پائی جاتی
ہے تب وہ نذر قبول ہوتی ہے اور اجابت کاظت ملتا ہے۔
ایسا بھی ہوتا ہے کہ برسوں نذر کی قبولیت کی نوبت نہیں آتی ہیں اگر
کو اس پتھر کے سرکانے کی خواہش ہے تو وہاں تک جائے اگراس
کل مهاری رسائی ہو۔ اور اس نے تمھاری ذرلے لی تو وہ اقبال
او تمارے سماعت کرے گا جب تم اس کو لوگوں کے سامنے لائٹ کے
آنکھیں کھل جائیں گی۔ جواب بند ہورہی ہیں تب وہ اپنے سوکھے
ہوے باغ کو دی تعجب کرینگے اور تمھارے ساتھ تھر سرکانے پر
مستعد ہوں گے۔ آخر چند ہی روز میں گدے کا پانی بند کر کے صات
