14
مهمان دعمهعرم
ترز کی دو
و امید ہے کہ تو جھوٹ بھی ہے۔ اور طوخان بھی اٹھا توبتی کے
اور مست بھی لگائے تو فری ہی دے۔ اور ریلیاں بھی کھانے اور پر
وہی زبان کی ران کلے۔ نہیں! ہرگز نہیں !! اگر تو چی زبان
اس نے تو زبان ہے۔ اور تم کیوں ہے۔ بلکہ سراسر زیاں ہے۔ اگرتیرول سماق
ہے۔ تشہدائت ہے۔ ور شدھوکا دینے کی بات ہے۔ اگر تور است
گفتار ہے۔ چارے منہ میں اور دوسرے کے دلوں ہیں جبکہ اسے گی
اور ہلدی سے کھینچ کر نکالی جائے گی۔
اسے زبان انھوں نے میرا انا انا۔ اور جو تراکم بالائے انھوں نے
سخت الزام اٹھائے اور بتاتا ہے کسی نے انھیں فری اور مکار
کہ کسی گستاخ اور نہ ہوئے ان کانام رکھا کسی نے ریا تا ظهرا .
اویسی نسخن ساز کسی نے بعد بنا یا او کسی نے غاز غیبت اور ان
اورافتران ارتشیع، گالی اور دشنام پکٹراورضلع جگت اوپی نوش
دنیا بھر کے عیب ان میں نکلے۔ اور وہ سب کے سزاوار ہے۔
اسے زبان یاد رکھو ہم تیراکهاء بنینگے اور تیرے قارہیں ہرگز نہ لینگے
ہم تیری ڈور ویلی شه چوڑیئے اور مجھے مطلق العنان نہ بنائینگے
۔ ہم جان
کھیلیں گے پرتھے
پر قوم سے جھوٹ نہ بلانکہ ہم سر کے بالے اک نہ کٹوا ئینگے۔
سے زبانی ہم دیکھتے ہیں کہ گھوڑا جب اس نے ان کو دیک راست کے
ہوش میں آتا ہے۔ تو بے اختیار بنانا ہے۔ اور کتاب پیار کے بارے
یاب ہوجاتا ہے تو اپنے مالک کے سامنے دم ہلاتا ہے جان اشه
