تنگ اردو
ار
نہیں کہ نا روزہ کے سال اس کو بہت تھوڑی عمرمیں بے کرلیے گئے
تھے اوزچپن ہی میں اس کی عبادت شب بیداری اور تلاوت قرآن مجید
کا مال شون مقایعیدا در تہواروں میں ہمیشہ باپ کے ہمراہ رہتا تھا
اور کہیں آوارہ پھرنے پاتا تھا۔ اب اس نے افعال و اقوال کی
اشراف عام اپوں کی نسبت زیادہ کرتا اور بے موقع پر لینے پر زجر
و تو دینے کیا تھا۔ شیخ نے اپنی تربیت کا بڑا سبب اسی باپ کی تادیب
اور زجروتوئی کو وارد اتها
شین کی تعلیم کا حال
اگرشین کاپ ایک دردنش مزاج آدمی تھا اور چین میں شیخ کو
نسبت علم ہل کرنے کے زہد و عبا دوست اور صلاح وتقوسنے کی زیاده
غیب دی گئی تھی۔ اس کے سوا شیخ ابھی جوان نہ ہونے اتھا
کہ آپ کا انتقال ہوگیا۔ مگر اس نے ہوش سنبھالتے ہی شیراز اور
اس کے قرب و جوار میں علما اور مشائخ او ضیا اور بینائی ایک
جماعت کثیر اپنی آنکھ سے دکھی تھی اور ان سے بھی زیادہ ایک
اشهر و خط فارس میں اہل کمال ہوگذرے تھے بزرگوں سے سنا
تھا۔ قاعدہ ہے کہ بزرگوں اور کالموں کے دیکھے۔ ان کی شہرت
اور ذکر خیر سننے سے ہونہار لڑکیوں کے دل میں خود بخود ان کی تین
اور پیردمی کرنے کا خیال پیدا ہوتا ہے اسی لیے تحصیل علم
کا شوق اس کو دامنگیر ہوا۔ اگرچہ دارالعلم شیرازی تحصیل علم کا
