|
تک، اردو
اساما
لیا تھا۔ علا جلیل القدر درسی و در رلیں میں مشغول تھے۔
صدر جوکہ عضدالدولہ ٹی نے قائم کیا تھا۔ اور اس کے سوا اور ایسا
وہاں موجود تھے۔ لیکن اس وقت و إن الیسی ابتری اور خرامین
پھیلی ہوئی تھی کہ اہل شیراز کو ایک دم اطمیان نویس انتقام
اگر چہ اتا کہ سعد بن زرنگی نہایت عا دل رحم دل ! مروت
اور فیاض او شاہ تھا۔ مگر اس کی اہمیت میں اولوالعزمی سند سے
زیادتی۔ اکثر شیراز کو خالی چھوڑ کر عراق کے حدودمیں لشکرکشی کرتا رہتا
تھا۔ اورانی است کے شوق میں مالک محروس کیرکل فراموش
کر دیا تھا۔ اس کی غیبت کے زمانہ میں اکثر مفسد لوگ میدان خالی
اگر اطرات و جواب سے شیراز پر چڑھ آتے تھے اور قتل و غارت
کے چلے جاتے تھے۔ چنانچہ ساتویں صدی کے آغاز میں اول
اما کہا اور کہا پہلوان نے اور چند روز بعد سلطان غیاث الدین
نے بہت سے لشکر کے ساتھ آکر شیراز کو ایسا تاخت و تاراج کیا کہ
اس کی تباہی اور بربادی میں کوئی دقیقہ باقی نہ رہا۔ ایسی حالت میں
میں علم کی رسی کو دوران میں منی دشوار کے انگن تھی اس کے
علاوہ امری کے زمانہ میں بھی وطن کے گرو راستہ اور مواقع تحميل
علم میں رخنہ انداز ہوتے ہیں۔ یہ اسبابا تھے جنھوں نے شیخ کو ترک
وطنی پر مجبور کیا۔ چنانچہ ذیل کے اشعار میں اس نے شیرازستم
آکر بغداد جانے کا ذکر کیا ہے۔
