ترنگ اردو
ولم انجبت شیرازی کی معرفت وقت آنست که پری خبر زیندادم
تعداحت ٹین گری چدن نتواں مردبختی که من انجازادم
تم میرا دل شیراز کی محبت سے تنگ آگیا۔ اب وہ وقت ہے
اگر مجھ سے خدا کا حال اور اسے سعدی وطن کی محبت اگر جمیع است
ہے مگر ضرورت سے کہیں ہاں پیدا ہوا ہوں ختم نہیں جاتا
مشین کے عام حالات
شیخ ایک نہایتشجيع المزاج توری او رحتناکش آدمی تھا اس کے قرٹی کا
اندازہ اس سے ہوسکتا ہے کہ اس نے دس باره ج پیادہ پا کیے تھے
اور پانی کا بہت بڑاحتی مرا نور دی اور بادیہ پانی میں بیاورم
اکیسویں برسی کے قریب عمرانی۔
اس نے صرت پید ا ہی سفر میں کیے کر بعض اوقات ننگے پاوں
چلنے کا بھی اتفاق ہوا تھا جس طرح الشراہ سلوک ترشکنی کے۔
اپنے مشائخ کے اشارہ سے سالہا سال ادنی درجہ کا کام اورمحنتیں
کیا کرتے ہیں۔ اس نے کبھی بیت المقدس اور اس کے گرد و نواح میں
ایک مدت تکسا سقائی کی تھی۔
اس کو تذکرہ نواسیوں نے اہل إطنا و صوفی میں سے شمارگیاہے
اس کے کلام سے بھی جابجایی مترشح ہوتا ہے۔ کہ وہ اس رنگ میں
ڈوبا ہوا تھا۔ بے شک وہ صوفی بھی تھا اور واعظ کبھی گرآج کل
جميع هودها
