کے مشن اور ولیوں کے برخلات ایک نہایت تیکلت کل لا
بار باش. ملسورہ ارایش. را اور ان سے دور سیدھا سادہ مسلمان
تھا۔ اس کو آج کل کے حضرات کی طرح اپنے تئیں لوازم بشریت است
بال بالکل ظاہر کرنا اور بتكلمت مقدس فرشتوں کی صورت میں جلوه گر
ہونا ہر گز یہ آتا تھا۔ وہ شاعری میں اپنا جواب نہ رکھتا تھا۔ گھر مشرق
کے عام شعراکی طرح دیں اور اچھی نہ تھا اس نے مشل گیر شما
خاتا بنی اور انوری وغیرہم کے بادشاہوں کی مداسی اور امیروں
آئی ٹی کرنے کو اپنی وجہ معاشی نہیں بنایا تھا۔ ایم وہ احرا اور
سلاطین سے ملتا بھی تھا اور ان کی مدح میں قیدے بھی لکھتاق
اور جو کوئی عیبت کی محبت سے اس کی کچھ نذر کرتا تھا دہ سے بھی لیا تھا
س سگے مامر دحیہ قصائد رکھنے سے معلوم ہوسکتا ہے کہ وہ یتید
اس غرض سے لکھتا تھا۔ زیادہ تر اس کے قصیدے ایسے ہیں جن کو
تھینده گروہ کے مشرقی اصول کے موافی ہیکل سے قصیده
ما جا سکتا ہے۔ امیروں سے وہ اس لیے بھی تی با دو میل ولکاتا
اور اگر اس کی سفارش سے (جیسا کہ گلستاں کی نشانیوں سے امام
سے قریب آرمیوں کے کام نکل جاتے تھے۔
خودداری اور غیرت اس میں ایسی تھی ک نهایت تروریست اوراحتیاج
کے وقت بھی ده وضع کو تقسیم نہ دیا تھا
۔ باکیر سکند ر پیر کے
میری اس سے اور میں انعاقبته کی خیر خواہی اور ہمدردی خدا تعال
