نے اس کی سرشت میں و ریت کی تھی۔ اس کے نقصائ اورموا عدہ کرتا
اس قدر مقبول نہ ہوتے۔ اگر انسانی ہمدردی کا جوش اس کے دل ما
نہ ہوا۔ اس نے اپنی زبان اور قلم کر پند وشیت کے لیے وقت کرد
تھا۔ اور حق بات کہنے سے خطا موقعوں پر بھی نہ چوکتا تاکو
شخص کسی چیرمیں کامل نہیں ہوسکتا جب تک دوائیں جمع نہ ہوں
ایک جو ہرفری دوسرے زمانے کے ایسے اتفاقات جو اس کی جلد کے
اعث ہوں شیخ کی ذات میں حیرشم کی قابلیت بھی اسی کے موات
اس کو اتفاقات پیش آئے تھے جبر شیریں وہ پیدا ہوا تھا وہ خود
که مردم خیرخہ تھا۔ جہاں ہونہار بچوں کو خود بخود کسب کمال کی
ترغیب ہوئی چاہے سنیں اور سینے پر ہی اگرچه اکشصورتوں میں آوارگی
اورامتری کا سبب ہوتی ہے لیکن بسا اوقات ایسی مجبور می اوم
ہے کسی کی حالتیں غیرت مندا ورجفاکش لڑکوں کے حق میں ترقی اورشد
ما إعث ہوئی ہیں۔
جس مدرسہ میں دون اتفاق سے تحصیل علم کے لیے پہونچا
۔ وہ
تمام مدارس اسلامیہ میں ممتاز اور سربرآوردہ فتاوی دارالخلان
میں وہ مر سم واقع تھا۔ وہاں کی سوسائٹی اس وقت تقریبا تمام دنیا
کی سوسائیٹیوں کی نسبت زاده شایسته او هدبقی۔ اس نصره
داد و کتابی سے استفا دہ عمل نہیں کیا تھا ۔ لیکی زبانی است
و بغداد ۱۲
