۴۹
پڑے تو دماغ کہاں تک اس شاہ کو وفا کرسکتا ہے۔ اور ایم سے ال
نام نہ لیا اے۔ تو برٹج گھورا نشان پر بندھے
نے اسے موترین کالا
الا۔ اومی میں کھو جاتا۔ دانہ گھاس اچھی طرح نہیں کر سکان هوایی
اور پینے سے انپنے لگتا۔ کوس دو کو دوڑانا ہو تو دور نہیں
سکتا ہی حال آدمی کا ہے کہ اگر وہ اپنے ترانوں سے کام نہیں
لیتا تو اگر اور کوئی بیماری اس کو نہ ہی تاہے۔ یہ کیاری باری ہے
وها انج ہو جاتا ہے۔ اسی آرام طلبی کے میٹھے ہیں کہ ہماری عمروں
کے اوسط گئے اور جان لیں کمزور ہوتی چلی جاتی ہیں۔
کابل کے چھانوں اور گوروں کے سات ہم ہندوستان میں کیا
مقا بلے کریں گے۔ اپنے ہی ملک کے دہانی بھی شہر میں آ
ان کو دیک عقل حیران ہو جاتی ہے۔ کر آتی ہی آدمی ہے جنکی کاٹھیاں
وہ کی اور ہاتھ اور پتھر کے ہیں ۔ معلوم ہے کہ یاجوجی اورنجا ما
اجے کی روٹی کے سوا اور کوئی نہیں آتا گری آنکھوں کی بات ہے
ایک دہائی توسواسون کی چولیدی گامیہ کے لیے چلا جا ر إتھا
شهر کی بھی دیکھ کر بیل بد کے کہ گرمی کا ایک پیالی میں جاتا رہا
بیلوں نے ہیراز در مارا پہیہ جگہ سے دیکھ سکا۔ گاڑیان نے ترک کرنا
استمارا لگا بات کی بات میں تھا زمین کو ایسا دھکا دیا بیچ میٹرک میں
رویانیوں کا پانی شہریوں کاما و اللحم نہ ان کاچدیا اور ہاسے
بادام پستے بنیک شهراور ریاست کی آب و ہوا میں بھی بہت
