بڑا فرق ہے۔ گردہائیوں کی توانائی اور ناانٹھا پن ہے۔ محنت کی
وجہ سے شہر کی ایک تولت آبادی کی وجہ سے اب وہ اخراپی اس
انتشقت نراروجیں کود کیوبن پر ہوتی ہیں اور بیٹی ہو تو کہاں
سے ہو بیچارے کو بھی کھل کر بھوک نہیں لگتی اور مارے ہو کے کے کھا
سے رشتہ تھا لیتا ہے تو تم نہیں ہوتا۔ اور میں پہلوان کاملا تمی
سینہ اکھرا ہواہے نے چٹے ہیں۔ دیکھنے کو موٹتا ہے۔ داوني
بھی خوب رواں گولی برا ان میں بھی ہیں۔
اس پرا یک سایت یا د آئی ہے۔ جن دنوں قلة إدمات سلاطین
وسواسے اوقات گزاری کے اور کوئی کام نفقات
دنیا کے میٹھے میٹھے ان کو
ایسے ہی مشغلے سوچتے تھے کہ ستار بجارہے ہیں مٹیر لڑا رہے ہیں یا
شطرنج کھیل رہے ہیں۔ اس کی دھن ہے کہ کوئی الییتم کا کھتا۔
اپوائے کہ کوئی پہچان نہ سکے چنانچہ ایک صاحب عالم کو پہلوانوں کی
رکھنے کا بہت شوق تقامت سے پہلوانوں کے راست بندھے تھے
اور انھوں نے ایسی ہیں جوڑیں تیار کی تھیں کہ رجواڑوں میں جا جا کشتی
ارتے تھے
۔ ایک مصاحب کو یہ سوجھی کہ ان دنوں ولایتی میوه فروش
آئے ہوے ہیں کسی ولایتی کوا کی پہلوان سے لڑ را با جاۓ
ساحب عالم اس ایا دوی شنکر پرک گئے اور را یا بھٹی داشتنت کی
سمے کی بات پیداکی ہے معمول کشتیاں دیکھتے دیکھتے ہی اکتائی
او می گشت میں مر تو خوب آئے گا دیکھیں وہ ان کا کیا تیار کرتا ہے
