تزک اردو
اروری دنیا ان کو ایک دوشالہ اور با نام بھی اس کشتی کا اتنا ہی کرنا
اور میں حضورمیں بھی عرض کروں گا سرفراز فرائیں گے۔
نہیں معلوم ظالموں نے کیا دہی کی کہ ایک اکریشی ولایتی کھیے کرا
شاہی پہلوان کے ساتھ ایسے کو شی کرلیا جولائی کو ہم بھی کیا
تھا۔ سچ تو یہ ہے کہ ایسے دہشت کے نظر نہیں کرتی تھی۔ آدمی
کاہے کو نا ۔ یاسا و پوکا و پر تھا۔ بالوں کی لاشیں گردوں کا شکتی
پڑیں میل کثیت کپڑے چار چار این پایگز سے مست دینے کی
سی بو آتی تھی۔ ایسی سنت کہ ناک نہ دی جائے۔ پٹی پر ہینگ کا
شکنیوی اور موتیوں سے۔ اور مشکیزہ سے چٹے پی کی آواز چلی آئے
خونخوار آنکھیں ڈرائی صورت۔ لوگ جو اس کو ایسا کر رہے تھے
اس کے گرد گرد ایسے معلوم ہوں جیسے بڑے آدمی کے آگے بے
اور ہاں اکھاڑے میں پہلوان پی جھوم رہے تھے۔ کوئی ٹریل را
ہے۔ اور کوئی تین سواتین من کی جوڑی کے والی ہاتھ اس خوبصوری
اور صفائی سے چلا رہا ہے کہ سارے تماشائیوں کی کشکی اس پر بدهی
ہے کو ٹ ٹیم کی کثرت کررہا ہے کوئی بیٹی کے کرتب دکھا
رہے
اتنے میں علم ہوا کہ وہ چھان آیا۔ جوں اس کو لا کر اکھاڑے کے
اس کٹر کیا۔ اس کا پھیلا دیکھ کر پہلوانوں کا رنگ فق ہوا۔ اب
اسی کی ہمت نہیں پڑتی۔ کہ موت کے منہ میں جائے۔ اور ولاستی
ہے کہ زمین میں آلتی پالتی مارے بینگ کے مشکیزہ کا کام
