بنا نے نظر حیرت نب سے سب کونیچا دیکھ رہا ہے۔ اور ان پلوانوں کو
سمجھتا ہے کرشوں کا نتا شا کر رہے ہیں۔
اکھاڑے کا استاد اگرچه ما توعمر سے اترا ہوا۔ گراس کا بدن اناقب
تھا۔ اور اس کو ایسے ایسے دا و گھات یا د تھے۔ کہ یکا کی کوئی اس سے
النے کی امی نہیں بھرتا تھا۔ گروہ خوب جانتا تھا ع
رہی ہے مگر اس نے دیگرست
اس نے چپکے سے صاحب عالم کے پاس جاکر عرض کیا کہ جتک
آپ کے اکھاڑے نے کسی سے منی نہیں دیکھا۔ اور استاد کی برکت سے
ہمارے یہاں کے تھے جو اپنے وقت کے رستم و اسفند یار سیاسی کار
اجریں کے چاق کو قصائی کے بندے سے کھاتے ہیں ساری مریم نے
سرکار کا نان کھا یا کہ ای میل میں مجال عذر نہیں بیٹھیں گے تو
نہیں مگر اس کے اثر کو ملاحظہ کیے ۔ کہ کالا ئی دونوں اقوں میں
اسانی مشکل ہے۔ سرکا ر کو بات ہی لینی منظور ہے تو مرشد کا
اليوجا ہواآدمی کچن کا بھی تو نہیں کھانے کا۔ اونٹ کی کار کو اس کی پیڑ
سے کیا نسبت به صاحب عالم تھے تو ہی گرمساری فلم چاہے
تھے کتر عطر کشتی کو ملتوی کردیئے ۔
بار سے لوگوں سے جولائی سے کہا کی آغا ان لوگوں میں سے جسکے
ساتھ تمھارا جی چاہ کشتی ٹو آفاه ہم سب کے ساتھ لڑے گا یا
اب توپہلوانوں کے دم میں دم آیا خیر کی کی دا رو دو. استاد
