مد
جتنشره
ازان الوقت
تو اردو
عقل کی نارسا
اشهر مبدا ء فیاض نے انسان کو ظاہری باطنی تنی قوتیں دی ہیں
سب میرعقل بڑی زبردست ہے اور وہی مداركلنيتشرع بھی ہے
ایک ہی بری نیست . کل بھی ایک قوت ہے اوری طرح انسان
کی دوسری قوتیں محد ووا وراقص ہیں۔ مثلا آلکیر کی ایک ناشنا۔ حملے
پر کیوسکتی ہے۔ اس سے باہر نہیں پھر سے روشنی سے کام نہیں دیتی
اجسام کثیت میں تفوز نہیں کرتی۔ اگردینے والا خودمست ہویشن
فرض کرو کشتی باری میں ہو تو وہ الٹا ٹیری ہوئی چیزوں کو متحرک
رکھتا ہے۔ اور اپنے میں خیر ہو با این حرکت متشکل معلوم ہوتی ہے
جیسے وڑ کے لٹی سے کھیلتے ہیں پیے میں تھوڑا سا پانی بھر کریکٹریکٹری کی
تھکی ہوئی دکھائی دے گی شفاف پانی کی نہ کی چیز اوپر کو اکھری ہوئی
نظر آتی ہیں۔ اور اسی اور بہت سی غلطیاں نظر سے ہوتی ہیں جن کی
تفصیل علم مناظر میں موجود ہے۔
غرقحباط مثل ہے ایسی قوت سره محد ووا وراقص ہے۔ عقل
کی رسائی کی بھی ایک حد ہے وہ بھی نقصان سے بری نہیں۔ اور اس
سے بھی غلطیاں ہوتی ہیں غلطی کے لیے تو اختلاف راے کی دلیل کافی ہے
اس کے علا وہ جس کے اصول بدات پر مبنی ہیں۔ اور اسی وجہ سے
اس میں اختلاش ہونہیں سکتا۔ ڈاکر فلسفی ج ایران مرز کر رہیات داں
له الیس ایران مره واحده نه علامت مج۔
