۳۵
الٹیشنز مدیران لک اہل مذاہب وغیرہ وغیروجی کو دیکھتے ہیں کہ ایک
دوسرے سے لڑتے مرتے ہی منطق کے تقاعدے منشط ہوئے۔ مناظرے
کے اصول شیے گئے گرا تلاوت نہ کم ہوا اور نا قیامت کم موجب
دست نوسیت کا اختلا ہو تو ضرور کی پریسر غلط ہے۔
اگر عقل انسان کا نقصان اختلات رائے سے مستنبط ہوسکتا ہے
گریم زرا اس کا تفصیل کے ساتھ بیان کرنا چاہتے ہیں۔ دو ڈھائی سویس
کے ریہ میں اہل یورپ کو سیکڑوں میں ایسی دریافت میں کسی کا
اسکول گیا ہوتا اور وہ اس کو عامکانی کر دیا تو اتنا فائدہ نہ بنیاتنا
کہ ان ماثورن دس گوریز لینے زبان سال کی دریافتوں سے ہوا۔ اورجن
اقبال مندوں کو خدا نے واقعات اور موجودات نفس الامرینیں
غور و خوش کرنے کی دھن لگا دی ہے۔ عمران کی کوششوں کو شکور
وما هم اب کرتا ہے۔ بارے ہاں موجود است میں غوطے لگا رہے ہیں
اور معلومات جدید کے بے بہا موتی ہیں۔ کہ برابر نکلے چلے
آتے ہیں
ان اور انڈس کو ریز کو میں سے ز یارو میں بہت ایکس پیما خو
جس سے انگریزوں کے طفیل میں ہی فائدہ اٹھا رہے ہیں۔ بین
اب ہم پوچھتے ہیں کہ دنیا میں کورمانتی گمرکی منڈیاں کہتی
پتنفس بھاپ سے بخوبی واقفت تھا۔ سیکڑوں ہزاروں میں پہلے ٹیم
بھاپ کی طاقت کیوں نہیں معلوم ہوئی ۔ اور یہی سوال ہر
والی ٹی شین و واحد. نه علامت جمع ۱۲ دو ڈسکوری- واحد زعلامت تجمع ۱۲
شیں
۱۴
