لین
ترک ازدو
اس کو ری کی ابت ہوسکتا ہے جواب اس ہوئی آیند کسی وقت میں ہو۔
سلامت نیوں کو سب سے پیل شش کا الہام ہوا کرتا تھا
کہ خدا کی بے انتها قدرت کے سمندر میں ہے شارمونی بھرے پڑے
ہیں۔ اور میں تو ابھی کنارے پر بیٹھا ہوا بچوں کی طرح میاں اور
تو نگے جمع کر رہا ہوں۔ یہ مقولہ تھا اس شخص کا جس نے زمین اور
آسمان کے گل سے ملا کر نظام لیموں کی جگہ اپنا نظام قائم کیا اور آن
سارایورپ اس کے نام پرخر کردیا ہے جن کو خدانے عقل دی ہے
وہ تو یوں اپنی نارسائی کا اعترات کرتے ہیں۔ اور ایک ہمارے
زمانے کے انگریزی خواں ہیں کہ سیدھی سی اقلیس کی شکل پور
بیلیں جا کے گئیں۔ اور لن ترانیاں دید که چرا دگرے نیست پس
جوں جوں زمانہ ترقی کرتا جاتا ہے ۔ عقل اننا ان کا قصور کے
الحلتا چلا جاتاہے۔ اب سے زیادہ نہیں صرف ڈیڑھ سو
پہلے کسی کی عقل میں یہ بات آسکتی تھی۔ کہ مہینوں کی مسافت ہم
منٹوں میں طے کر سکیں گے۔ یا ہزارہ کیس کا مال چندلے میں معلوم
کر دیا کریں گے۔ اگ سے برت جائیں گے کچرے کی کل میں
پاس جرکر اچھے خاصے دھلے دھلے منہ کیے ہوئے ان نکال لیا
کرینگے۔ اور ابھی کیا معلوم کہ ہم کیا کیا کر سکیں کے گی جی ر ہینگے
آدمی۔ عاجز اپنی حقیقت۔
بھلا آدمی کی عقل پرناز کردیا جب کہ اس کو اس کے پاس اتنا
ه ه ه ه ه ه ه عهده
