تونیک اردو
تم نشره
ادم میل کے دل کا ہوائی کرہ ہے اور اس میں بھی جانداروں کی راہی
یا اس سے زیادہ کثرت ہے۔
ہر چند کارخانه قدرت الہی کی عظمت و شان ہمیشہ سے خارج ہے
گجرات میں نے اجا نے بیان کیا۔ اگر کوئی آدمی متواتر او متصل
مدتوں تک غور کرتا رہے تو ضرور اس کے دل میں اپنی سے حقیقتی
اور درماندگی اور بے وقعتی کا تیقن پیدا ہو گا جس کو میں دین داری
کی نا دا تمهیدجھتا ہوں۔ اس کے بعد ذہن کو اس طن متابم
کرنا چاہیے کہ اتنا بڑا کارخانه با این عظمت کیسی عمدگی اور کیسے ضباط
کے ساتھ چل ر اسے عقل و ہوتی ہے اجرام فلکی کے اتنے
اتنے بڑے بے شمار گولے۔ کہ خدا کی پناہ اور خود زمین سب
چکر میں ہیں۔ خدا جانے کب سے ہو اور کیوں ؟ اورکب گا؟
اور نہ آپس میں ٹکراتے ہیں۔ اور نہ بال برابر اپنی رفتار بد لتے ہیں
اب جو ہومیوں کو قا عدہ معلوم ہو گیا ہے۔ تو سیکڑوں ہزاروں برس
پہلے سے مشین کو فی ہوسکتی ہے کہ فلاں مشابه فلاں وقت لا
مقام پر ہو گا۔ اور وہیں ہوتا ہے۔ حساب میں اگر غلطی نہ ہو تو
منٹ اور سکنڈ کیا اسکنڈ کے ہزارویں حتمے کی قدربی آلاین
ہاں روسے زمین پر کی جنگ۔ ایک دانے ایک ہیں ایک
یکٹری گھاس کے ایک چھوٹی سے چھوٹی اور ادنی سے ادنی
دهه او
نہیں ہوسکتا۔
