حق نشر
توزک اردو
کو بھی نظر غور سے دیور و معلوم ہوتا ہے کہ ہر نیکی کچھ نہ کچھ غرض و
غایت ہے جبر کی تکمیل کا پورا پورا سامان اس چیز میں موجود ہے
مشل ریگستانی علا قوں میں اونٹ پیدا کیا گیا ہے۔ تو اس کے پاؤں
کے تلوے چوڑے اور اسفینے کی طرح ہوتے ہیں۔ کہرست میں نذیر
اس کی گردن بہت لمبی ہے۔ نالہ اونچے درختوں کے سے چر سکے ہر کا
ایک خاص طرح کا خانہ وار معده و الیا ہے جس میں کئی کئی ہفتوں
کے لیے کھانا پانی بھرلیتا ہے۔ کیونکہ جیسے ملک میں وہ پیدا کیا گیا
ہے۔ وہاں کئی کئی دن تک متواتر پانی چارے کائنات کی
تجب نہیں۔ اس کے علاوہ اس کے اس کو ان کا گودام ہے
کہ اگر اس کو ایک عرصئ خاص تک کھانا بہت کچھ بھی نہ سکے اور ان
کی چی بدل مائیکل کا کام دے ہرن وغیرہ جنگلی جانوروں کی
انگیں پلی بلی ہیں تاکہ شکاری جانوروں سے بچنے کے لیے
چھری کے ساتھ بھاگ سکیں انھی کے ایک سونیک رہتے
جس سے وہ ان کا کام لیتا ہے ۔ پرندوں کے جنے سلک ہیں تاکہ
ہوا میں اڑ سکیں دریا کی جانوروں کے پتے کھال سے بڑے ہوے
ہیں گویا کہ ہر ایک کے پاس قدرتی چیر میں گوشت خوار جانوروں کے
اپنے اور دانت ان کی غذا کے مناسب ہیں + نباماست میں لیول
کی حفاظت کے واسطے کانٹے ہیں۔ پرست ہیں۔ خول ہیں۔ سرد
اس کے جانوروں کی اون بڑی بڑی اور گھنی ہے۔ کہ حارا
