۳۰
دکھائیں گئے جاندار موتلفت میں نہیں۔ نہیں توالد و تناسل کی
الشت ہے تا کنسل معدوم نہ ہو مثلا ایک ایک مچھلی لاکھ سے زیاده
انڈے دیتی ہے آدمی چونکہ ایقاے حیات کا سامان عقل کی
مدد سے ہم پر
ہو پا سکتا ہے۔ سین اور بچے اور این است کے
سامان قدرتی اس کو نہیں دیے گئے جس کلاس میں نباتات کی کشت
ہے۔ وہیں برسات کبھی نہ بادہ ہوتی ہے۔ کیونکہ وہ کس پانی کا محتاج
ہے۔ انسان اگر اپنی ہی بناوٹ میں غور کرے۔ تو اس کا کیا کیا
رواں صانع قدرت کی کمال دانشمند می اور عنایت پر گواہی
سے رہا ہے اس کے جسم میں ایک چھوٹا اور آسان سا پرزہ اتا ہے
الونیا میں جس قدر انسان کے تصرفات ہیں اور انسان کی باط
خیال کرو توان تصرفات کو دیکھ کر حیرت ہوتی ہے)سباتی امرا
کے ہیں۔ اہل یورپ نے عقل کے زور سے بڑی بڑی عمده
کلیں بنائی ہیں اس میں شک نہیں کہ ان کلموں سے عقل انسانی
کی قوت بڑی شد و مد کے ساتھ ظاہر ہوتی ہے۔ گر مجھ کو بھی دو چار
کلیوں کے دیکھنے کا اتفاق ہوا ہے۔ ایکی لکھا ہے کہ کیوں زمین
کر دیا ہے۔ سیکڑوں پر سے ہزار بیچ میں چپے چنان کمانیاں
خدا جانے دنیا بھر کے کیا کیا سامان جمع کیے ہیں تب کہیں جا کر وہ
کیا مطلب حاصل ہوا ہے جس کے لیے کل بنا دی گئی ہے یہ تو
آدمی کی بنائی ہوئی کالوں کا حال ہے۔ اور ایک ادنی سی کل خداکی
