ترنگ اردو
شمس العلما مولوی شبلی نعانی
راز سفرتام
قسطنطنیہ کے حالات
موجودہ حالت یہ ہے کہ آبنائے باسفورس کی شاخ جو دورتک
گئی ہے۔ یہ اس کے دو کناروں پر آباد ہے اور اسی وجہ سے
اس کے دو جتھے بنے ہیں
۔ ایک حصہ استنبول کہلاتا ہے اوریگام
ابری بڑی مسجدیں کتب خانے۔ سلاطین کے مقبرے کی قسمیں
ہیں مسلمانوں کی آبادی بھی کرتے ہیں ہے۔ دوسرايقه
سے شروع ہوتا ہے۔ اور اس کے انتہائی جانب پشاطات
وغیرہ واقع ہیں۔ جان سلطان کا ایوان شاہی اور قصر عدالت نے
پیر کی دوسری طت غلط ہے اور چونکہ کام سے بے پر رہیں
سوداگر اور سفراسے سلطنت میں سکونت رکھتے ہیں۔ اس کو پروین
! دی کہنا زیادہ مناسب ہے۔
کہتے ہیں کہ دنیا کا کوئی شهرسطنطنیہ کی برابر خوش منظر میں ہے
و حقیقت یہ ہے کہ منظر کے لحاظ سے اس سے زیادہ خوش نا ہونا
بالیں بھی نہیں آتا کی کاظ سے اس کی بندرگا کو انگریزی میں
آوردن این مینی سری سینگ کہتے ہیں کہیں کہیں عین در اکے
کنارے پر عمارتوں کا سلسلہ ہے اور دور تک چلاگیا ہے عمارتوں کے
