اس شہر میں آکرایکاس سیاح کے دل میں غالباب خیال سے سے
پہلے آتا ہوگا۔ وہ یہ ہو گا کہ اس عظیم الشان دارالسلطنت کے دو
قوں میں اس قدر اختلات حالت کیوں ہے چنان میرے دل
میں سب سے پہلے میں خیال آیا میں نے اس کے متعلق کچھ کش و
شیش کی۔ باشندوں کے اختلاش حالت کا سبب تومیں نے انسانی
سے معلوم کر لیا۔ یعنی مسلمانوں کا افلاس اور دوسری قوموں کا انمول
لیکن بٹ کیوں اور گزرگاہوں کی نا ہمواردی و غلاظت کا بظا ہر سبب
اقرارنہیں پا سکتا تھا۔ اس لیے میں نے ایک معزز شیر کی انسرینی
حسین سیب آفندی پولیس کمشنر سے دریافت کیا۔ انھوں نے کہاکہ
ہاری یو پٹی کے میں بہت کم ہیں بہت سی چیز محصول سے
معات ہیں لیکن غلطہ میں یورپین سوداگرخودانی نوامیش سے بڑے
اس ٹیکس ادا کرتے ہیں اس لیے میونسپلٹی ان رموں کو فیاضی سے
صرت کرسکتی ہے۔ مجھے خیال ہوا کہ یہ وہی غلط ہے جس کی نسبت
ابن بطوطہ نے سیاست اور میلے پن کی سخت شکایت کی ہے اب
ان کو صفائی و باکیرگی کا بیرا نام ہے کہ اس کے لیے بڑے بڑے
کانکس اداکرتے ہیں حقیقت یہ ہے کوستائی اورخوش سلیقگی آج کل
یورپ کا مین گیاہے۔
یہاں کی عمارتیں ہندوستان کی عمارتوں سے بالکل جدا وضع کی
میں مکانات عمواس منزلے چومنزلہ ہیں صحن مطلق نہیں ہوتا۔ عمارتیں
