نام کاری کی ہیں۔ بڑے بڑے امرا اور پیشانیوں کے علمی لٹری ہی
کے ہیں۔ اور یہی سبب ہے کہ یہاں اشراک لگتی ہے کوٹ مین کلاینت
خالی نہیں جاتا کہ دو چار گھر آگ سے کرتا ہوں. او کسی بھی تو محلے
کے ملے جل کرخاک سیاہ ہوجاتے ہیں، آگ بجھانے کے اپنی سلطنت
نیت سے نہایت اہتمام ہے کئی سو آدمی خاص اسی کام پریفرنیا
بی نهایت بسته مناره نا ہوا ہے جس پرند لازم ہر وقت موجودہ
ہیں کہ وقت میں آ گئی بکھیں. فورا خبر کریں اس قسم کے
اور بھی چھوٹے چھوٹے مارے جا بجانے ہوے ہیں جس وقسط میں
لگتی ہے۔ فوات میں سر ہوتی ہیں اور شہر کے ہر حصے سے آگ بھلے
والے ملازم تام آن است کے سات موقع پر ہو جاتے ہیں۔ آنکوحکم ہے
بے تحاشا دوڑتے جائیں۔ یہاں تک کہ اگرکوئی رہ جاتا ان کا
م نہیں۔ میں نے لوگوں سے دریافت کیا کہ
پتھری کا نہیں کیوں نہیں نہیں معلوم ہواکہ سردی کے مومی سخت
نکلی ہوئی ہے اور تندرستی کو نقصان ہوتا ہے۔
آب و ہوا یہاں کی نہایت عمرہ ہے جاڑوں سخت سردی پرق
ہے اور کبھی کبھی مروت بھی گرتی ہے گرمیوں کا مومیوں کا مجھ کو تو دختری
ہوا
۔ اس قدر خوش گوار ہے کہ بیان نہیں ہوسکا تعجب ہے کہ چاہے
ماں کے امرا شعلہ اور معینی تال کی بجاے قسطنطنیہ کا سفرکموں
نہیں کرتے ۔ ان پہاڑ سے آتا ہے۔ اور نہایت إضم اور
