تزک اردو
کرور نوے لا کے نیٹ ہے۔ اور وزن اسٹھ لاکھ چالیس ہزار ٹن اس
کی تعمیر ایک لاکھ آدمی ہیں برس تک کام کرتے رہے۔ زمین میں
کیفیت بی اور اپنے پانچ فٹ چوڑی پتھر کی چٹانیں ہیں۔ اور چوٹی پر
چھوٹی سی چھوٹی میں آٹھ ویٹ کی ہیں۔
اس مشکل ہے کہ ایک نہایت وسیع مری چبوترہ ہے اس
بات سے کسی قدر سے چھوڑ کر دوسرا چبوترہ ہے ہی چوٹ تک
اوپر سے چھوتے ہیں اور ان چوروں کے بندر یہ چھوٹے ہوتے
جانے سے زمینوں کی شکل پیدا ہو گئی ہے تعجب یہ ہے کہ تھروں کا
اس طرح عمل کیا ہے کہ جوڑ یا دراز کا معلوم ہونا تو ا کس طرت
چون با مصلح کا بھی اثر نہیں معلوم ہوتا۔ اس پر استحکام کا یہ حال
ہے کہ کئی ہزار برس ہو چکے اور جوڑوں میں بال براب نہیں
ان میناروں کو دیکھ کر واہ مخوا پسلیم کرنا پڑتا ہے۔ کہ جھیل کا فن
ترین زمان میں موجود تھا۔ کیونکہ اس قدر بڑے بڑے پراتنی بلندی
جیل کے پیچھے نہیں جا سکتے۔ اور اگر اس ایجاد کو زمانہ حال کے
ساتھ ضرور ہیں تو یقیں سے بھی بڑھ کرکسی کی نعت کا مترات
ان میناروں میں سے ایک سب سے چھوٹا ہے کسی قدر خراب
ہوگیا ہے جبر کی کیفیت یہ ہے کہمستری میں ملک العرين
AVER
