اد
ترنگ اردو
مولوی عبد علی صاحب شریلینوی
هم قدرت
دنیاکی سی لیر تغییرات زمان کے در و بام ہو جاتی ہیں۔اگرخدا کی
تب کی ہو محفل میں انقلابات عالم سے ہر ایک نیا نظمت پیدا
ہوتا رہتا ہے ہمیشہ آبا دہی اور ان میں قیامت تک جی ترکی یہ فلم
کی روئی کسی کے مٹانے سے نہیں مٹ سکتی
، وہ پر واقعات اور دوست
مرے سانے نے ہماری میں درہم برہم ہوجایاکرتی ہیں۔ ان سے ہم
قدرت کی رونق اور دوبالا ہو جاتی ہے۔ ہماری محبت کا کوئی شادیانیی
اور ہم سے گھر کے بتلائے دشت غربت ہوجاتا ہے۔ برسوں ہماری نہیں
سونی پڑی رہتی ہیں۔ ہمارے عشرت کدوں کا کو ئی زنده دل نزال ہوجاتاہ
رسالہا سال کے لیے وہ بات کیسے ہو جاتے ہیں گریب فرانظرکودیے کرتا
اور خاص مدات کا خیال چڑ کے عالم کوعام نظر سے کی تو اس کی اہلی
ہی رہتی ہے۔ کئی سال کے دو چار روش زنده دل ایسے اٹھ کرے۔
ہیں کہ دنیا کی ویپیاں ایک درجہ اورتر کر جاتی ہیں ایک شاعر کا قول ہے
دنیا کے جو مزے ہیں۔ ہرگز یہ کم نہ ہوں گے
چرچے ہی رہیں گے
۔ انسوں ! ہم نہ ہوں گے
جرنے کہا ہے بہت خوب کہا ہے بزم قدرت ہمیشہ ان میں کامیابیوں سے آباد
یہاں ہم نہونگے اور ہاری اگر زمان ایسے اچے نعم البدل لا کے جھادے گا
