توزک انرو
کہ ہاری ائرال والوں کو نیکی اور بے مزہ معلوم ہونے لگیں گی۔
الغین نیشنل کبھی خالی نہیں رہی کوئی نہ کوئی ضرور ہے جو اس نام کیا
لونت کو تری وشیار با- اسی مقام سے یہ ایک مسئلہ ثابت کیا جانے
اور ان کی عام رفتار تر تی ہے ایک قوم کے رتی اور دوسری چھاتی
ہے تنزل پذیر قوم کے لوگ اپنے مقام جب اطمینان سے بیٹھے ہیں ریان
امریکا کی شکایتوں کا دفتر کھول دیتے ہیں۔ اور ان کو دئیے ہوتا ہے کم
زمان تنزل پیہے مگرال پوچھے تو نزل سروش ان کی غفلتوں اور راست
الیوں کا نتیجہ ہے دنیا اپنی عام رفتار میں ترقی ہی کی طرف جارہی ہے
اسے وہ لوگو جوشکایت زبان میں زندگی کی بتی گزار تقول زیدان بہت
از ابر قدرت کو دیکھو کس قدر کاش اور نظر فریب واقع ہوئی ہے۔ ایسے
دل میں وہ مذاق ہی نہیں پیدا۔ کہ ان چیزوں کی قدر کر سکو یہ وہ چنری
ہیں کہ انسان جوش کو بڑھاتی ہیں۔ اور طبیعت میں وہ مفید حوصلہ پیا
کرتی ہیں۔ جتنے ہمیشم سمتھ پیدا ہوئے اور پیدا ہوں گے۔ اندھیری رات
میں آسمان نے اپنے شب زنده دار دوستوں کی محفل آراستگی ہے
ایسے کھلے ہوے ہیں۔ اور اپنی بے ترتیبی اور سینٹی پربھی عجب ہمارا
جارہے ہیں دلیوان پارسے خوش ناتاروں کی دوست اپنی زنده ولی
اولیتری روانگی پائی جاتی ہے ؟ پھر یا
کتاب کا ایسا حسین اور ایرانی
ها مشرق کی طرف سے نمودار ہوا۔ اور یہ گورے گود سے ایسے نی
اسے فروٹی پر افسوس کر کے غائب ہونے لگے۔ماہتاب آسمان کے گولی
.
