۵۴
تزک اردو
دامن میں کھیلتا ہوا آگے بڑھا۔ وہ اگرچہ ہاروح دل داغدار لے کے آیاتھا
لیکن خوش آیا اور ہمارے غربت کدوں کو روشن کر کے بزم قد راست میں
نهایت لطیت اور خوش گوار دل پپیاں پیداکرکے خوشی نشیمن فلک
کی سیر کرتا ہوا مغرب کی طن گیا اور غائب ہو گیا۔ ابھی آسمان کو اس
ان کا انتظار تھا جس سے نظام عالم کا سارا کا رو با چل رہا ہے
اور جس کی روشنی ہماری زندگیوں کی جان اور ہماری ترقیوں کا ذری
ہے۔ آفتاب پٹری آب وتا سب سے ظاہر ہوا۔ رات کا خوبصورت اور
ست چانماسنے اثر سے ہوسے پروا پیا کے غائب ہوگیا اور اسان
کالج بزم قدرت کے دلفریب ایکٹروں سے خالی ہوگیا۔
خواب شب کا مزا ماننے والوں کی آنکھیں کھل کھل کے افق مشرق کی
طرف متوجہ ہوئے ہیں، آفتاب کی شعاعیں آسمان کے دور پر پڑھی وقت
آتی ہیں۔ اس کے ساته مرخان بھر کے نغمہ کی آواز کانوں میں آتی ہے۔ اوھیں
لکھ دیا ہے۔ تمہاری نظر کی خیرگی بھی حقیقت میں جلا رہی ہے
کی بلکی و قورطرب نے ایک ہنگامہ برپاکرد إہے کینٹ کے چای
چائیں۔ موذنوں نے اذانیں دیں۔ اورتمام جانوروں کی مختلف آوازوں
نے ملک ایک ایسا مهمه پیدا کردیا ہے ان کی رفتار میں بھی تیزی پیدا ہوگئی
غنی کے چا لیست کارگراپنے کام کی طرف متوجہ ہوے نیر تھیلیاں
کرتی ہوئی آئی اورضابط تین بچوں کے پلولہ گھرانے لگی۔ الغش قدرت نے
اپنی پوری بہار کا نمونہ آشکار کر دیا۔ دعبلیشر
