وہ اور ہندوستانی مسول سے آمیزش اور سازش کرے۔ پی بابا
فتح و نصرت کی بھی ہے ہی وہ روش عقل تھا کہ اس شاہراہ پر انگریزی
گورنمنٹ کو رستہ دکھا اس پر چلنے سے وہ اپنی منزل مقصود ہو گئی
اور خیالات اس وقت انگلستان میں عام پسند نہ تھے۔ گریٹر کی نیلی طرح
سے تجربہ ہو کر آخر کار دہ ثابت ہو گئے۔
اس نے انگریزی صوبوں کے حسن النظام میں اپنی عقل دون کو
بہت خرچ کیا۔ انقلا بولی کے طوفان نے سارے ملک میں اٹھا رکھا
تھا کسی سلطنت کا چراغ روشن نہ رکھا تھا شمع افسردہ کی طرح سبیں
روانکل رہا تھا۔ بانی اور دیوان عدالتوں کا بہت برا حال تھا
وہ نام کی عدالتیں تھیں حقیقت میں ان کے طفیل و ظلم وستم ہو
تھے کہ فلم کی نہیں سکتا۔ اگر زمیندار تھا۔ تواوا اگلداری کے لیے
سراس کانہ بنا یا جاتا تھا۔ اگر ساہوکاریتا۔ تو و شکنجے میں پھنسا ہوا تھا
العرض سارے زمانے کی عافیست تناسکتی۔ اس نے ان سب عدالتی
کی اصلاح کی۔ گو ان کو اس نے درجہ کمال پر نہیں پونچا اور
ان کو اچھا بنا اگر وہ ایک نیا دان کی الینی ڈال گیا کہ پھر اس پر
اوروں کودے لگا کر عمارت بنا آسان ہو گئی کوئی حکومت
کارخان ایسا نہ تھا۔ کیس کی طنت اسی نے توجہ نہ کی ہو اور ان میں
بہت سی باتوں کا موجد نہ ہو۔
اس نے اپنی سرکار کی ہواخواہی اور خیراندیشی میں بھی کوئی دقیقہ
-
سه == م -
