تورنکس اردو
افروگزاشت نہیں کیا۔ مگر اس میں اس نے اخلاق کی نیکی پرخیال نہیں
کیا میں وقت سرکار سے دہ و پر تھا۔ تو اس کے سرانجام کرنے میں
کسی بات کا آگا مجھ میں سویا ازرا و ظلم و تعدی و دولت کا سامان کیا
اہل انگلستان نے اس کو بے سروسامانی سمجھا۔ اس کی طبیت کا خمیراسيا
تھا کہ وہ عدالت اور صداقت کو ضرورت کے وقت کچھ سینی زیر مجمتانتا
اور مروت و قوت کو انسانیت میں دل نہیں جاننا بتا دیگر ضرورت
او و مرورا با شده پرگل تھا۔ وہ خود رائی کے سبب برخو و غلط امنا تھا۔ کسی
اپنے ساسنے افلاطون کی حقیقت نہیں جانتا تھا۔ ہر کام اس کا
ایکس راز سربت اور سرپوشیده تھا۔ کسی کام کی مال حقیقت کھلنے
ہی نہیں دیا تھا
۔ گو اس کے ظاہر ہوجانے سے نقصان نور وجہ اس کی
تھی کہ وہ ہر کام کو برسے وچ اج سے کیا تھا۔ غرض اس میں جو
خوبیاں تھیں. و تحسین کے قابل تھیں۔ اور جو برائیاں تھیں۔ وہ نفري
کے لائی۔ یوں جانا چاہیے
۔ کہ رعایا پروری سپاہ کی ولدا رہی۔ لوگوں
کو اپنا کر لیا بانی عبا واورعمودی بلا د کا خیال یہ سب خوبیاں
میں ایسی تھیں کہ وہ ایک طوطی خوش رنگ کی طرح خوشنامعلوم ہوا
تھیں۔ مگر اپنی سرکار کی نما شناسی کے سبب سے اس کی گنجینه ای
ولست افزا کی ایسی ایسا بھی اس میں تھی کہ وہ اس طوطی خوشرنگ
کو نوچ کیا تھی۔ مگر اس بلی کے بھنبوڑھنے کے لیے اس کے پاس
ایک کتا بھی موجود تھا۔ جو اس کی خود پرستی و خود رائی تھی
