تورنکس اردو
1
پینا بھی طرح طرح کی ہوتی ہے اور بھائی بھی قسم کی سب سے
زیادہ سخت ہے حیائی اپنی محبت میں اندھا ہوا ہے جس میں نشانان
مبتلا ہیں۔ ایک شخص جو سرشت انسان سے بڑا باہر ہے۔ وہ یہ کتنا
ہے کہ آدمی اپنے سے سب کے برمحبت کرے اگر دنیا میں بت
سے آدمی ایسے دیکھنے میں آتے ہیں کہ وہ سب سے پہلے اپنے سے
محبت کرتے ہیں۔ وہ اپنی ذات میں ان صفات کا یقین کرتے ہیں جو
حقیقت ان میں نہیں ہوئیں اور اپنی ذات کی قدر و منزلت قمیت
میں مبالغہ کرتے ہیں۔ ہی سخت عیب ہے جس سے انسان جوان
سے آپ وھوکا کھاتا ہے۔ اور دولت اٹھاتا ہے خلق کی نظروں میں
حقیر ہو جاتا ہے۔ جب آدمی خودستاخی کرتا ہے اور اس طرح انہیں
دکھانا چاہتا ہے جس سے معلوم ہو کہ وہ کوئی بری تابیت و قدر
امارات کا آدمی ہے۔ تو ضرور اس کی ہنسی ہوتی ہے۔ ہم کو چاہیے کہ
جب کوئی دوسرا شخص ہادی تربیت کرے تو اس کو حیا و شرم کے
ساتھ قبول کریں۔ ظاہر اور ان دونوں میں روشنی اور غیر ذکار اختیار
کرنا چاہیے جب آدمی اپنی نیک صفات کی حقیقت میں اسکے اندر
میں نور کے ساتمر دکھ کا تاریخی کرکری ہوجائیگی۔
غرور کرنا بڑی بے حیائی ہے. مغرور ڑالے جما ہوا مغرورا بی
نفرت کے زور سے مصیبتوں کا مقا بلعیش کرتا ہے۔ وہ ان کے
