تنشر
زور سے اپنے سرکش دل کے کڑے کرتا ہے۔ نرم پورا ہوا کے جھوکوں
کے آگے سر بکاتا ہے اور اس کے تمام زور کو اپنے سے دور کردیتا
سے اور خود تما م رہتا ہے۔ ایسے ہی فروتن متواضع منکراپنے عیزه
انکسار سے بلاوں کو سر سے ٹال دیتا ہے۔
سال کم ظت ناشایست اپنی پہلی لیاقتوں کی شیخیاں گھار کرنے بی
سے مہذب اور شایستہ اس نے عجز وناتو ان کو ظاہر کیا کرتے ہیں علم میں
جولوگ تھوڑی لیاقت رکھتے ہیں وہی اپنے عالم ہونے کے
سے دعوے کرتے ہیں گھقیقت میں جو المعلم
جو عالمعلم واستا و اقيت آگاه
ہوتے ہیں۔ وہ اپنے آگے بنسبت پیچھے کے زیادہ رکھتے ہیں وہ اپنے
میں یہ نہیں رکھتے ہیں کہ ہم کیا جانتے ہیں بلکہ یہ کہ کیا میں جانے
جتنا ان کا علم بڑھتا ہے۔ اتنا ہی اپنی جہالت کے علم سے ان کی حیا
زیادہ ہوتی ہے۔ وہ سمندر
رکے تیراک ہوتے ہیں ایک عمیق کے بعد
دوسرا عمق نئے آگے ہوتا ہے۔ اس کی تھا۔ کبھی ان کو نہیں ملتی۔
معلم ندی نالوں کے میراک ہوتے ہیں کہ جلدی سے تھاہ کو پا کے
خوش ہوجاتے ہیں اور اس پر گھمنڈ اور فخر کرتے ہیں۔ عالموں کی
انظروں کے روبرو پہاڑ پر پائے اور ایک جملہ پر دوسرا ہال آتا جاتا
ہے جس سے ان کا منظر فراخ ہوا جاتا ہے جتنا ی منظر وسیع ہوا ہے
اتنی ہی ان کو دیا اپنی کوتاہ نظری کی بڑھتی جاتی ہے۔
رمحمد ذکا واشر)
