تنگ اردو
جیسے گیہوں کے کھیت ایرانیاں چلانے کاشتکار کو بھی پیدا وا ر ہاتھ نہیں
التا
۔ ایسے ہی مزرے دل میں علم محنت کے بار آور نہیں ہونایگر
ان دونوں میں اتنا فرق طنرو رہے کہ ایسے اتفاقات اور وقعات
پیش آسکتے ہیں کہ ایک کسان کھیت بوئے اور وہ اس کی پیداوار
سے محروم رہے اور کوئی دوسرا آدمی اس سے متمتع ہے مگر میں
یہ نہیں ہوسکتا۔ کہ آتش زدگی به وقوع حادثات سے کوئی شخص اپنے
مطالو علی کی ریاضت کے شر سے محروم ہوجاے اور یہ فردوسرے
ہو جائے۔ اس کے تحصیل علم کی ہیں اور توسیع خاص اسی کی نانی نفت
کے لیے ہے اسی واسطے ما
میرے پیارے بھی محنت کر اور وقت
أو اچھی طرح کام میں لا د اراکین میں ہمارے قد کے ہوتے ہیں اورم
دل ملائم اس میں علم خوب جا کر سکتا ہے۔ آدمی کی بھی عمری شل
فصلوں کے ہوتی ہیں کہ اگرا کی فصل کی کاشت میں غفلت
تو دوسری فصل میں حاصل کچھ نہیں ہوتا۔ پس اگر تم اپنی طفلی اوروان
وتربیت و رتھ کی نسلیں ہیں۔ ضائع کر دیں گے۔ تیٹھا ہارا کر کھرا
کا موسم ہے نہایت خوار اور ذلیل ہو گا۔
مرزها واشم
