اله
ترک اردو
مه
شمس العلما مولوی حسین آزاد
ویت نام. از او تقلص. و لوی. فی شعر میں شیخ ابرا تیم دوائی کے شاگر
علوم عربی و فارسی میں ا وا لی۔ گورنمنٹ کالج لاہور میں عربی و فارسی کے پیر
تھے۔ اردو میں ان کی نظر ای مالی رکھتی ہے تشبیہ تیل کا استمالی نهایت خبری
و لطا فت سے کرتے ہیں۔
در اردوا ور انگریزی انشاپردازی پرکن خیالات
اگر ان کو فقط المار مطالب کا وسیلہ ہی کہیں توگویا وہ ایلوار
ہے کہ جو کام ایک گونگے بچارے لا کے خاندان کے اشارے سے
ہوتے ہیں۔ وہی اس سے ہوتے ہیں لیکن حقیقت میں اس کا مرتبہ
ان لفظوں سے بہت بلند ہے۔ زبان حقیقت میں ایک معیار ہے کہ
اگر چاہے ترا توں باتوں میں ایک قلعہ فولادی تیار کرد سے بری
توپ خانے سے نہ ٹوٹ سکے اور چاہے تو ایک بات میں اسے ناک
میں ملا ہے جس میں باتھ لانے کی بھی ضرورت نہ پڑے۔ زبان ایک
جادوگر ہے جو کہ طلسمات کے کارخانے الفاظ کے منتروں سے تیار
کر دیا ہے۔ اور جو اپنے مقاصد چاہتا ہے۔ ان سے حاصل کردميات
وہ ایک نادر موقع کار ہے کہ جس کی دستکاری کے نمو کبھی شاہوا
کے سروں کے تلخ او کی شہزادیوں کے نو کے پار ہوتے ہیں کبھی
علوم و فنون کے خزانوں سے زر و جوا پر اس کے قوم کو مالامال کرتے
ہیں
۔ وہ ایک چالاک معیار ہے۔ جو ہوا پر گرہ لگاتا ہے اور دلوں کے
