។។
މިޙަޤީން *
کی کہ اس کے الفاظ کے خزانے میں ہرم کے علمی مطالب اداکرنے کے
سامان موجود ہوں۔ دوم اس کی انشاپردازی ہر رنگ اور بڑھنگ
میں مطالب کے اداکرنے کی قوت رکھتی ہو۔ ہماری زبان میں یہ دونوں
اعتیں ہیں مگر انتظام ہیں۔ اور اس کے سبب ظاہر ہیں۔
علمی مطالب اداکرنے کے سابا نوں میں جو مفلس ہے۔ اس کا
سبب یہ ہے کہ تم جانتے ہو کل ڈیڑھ سو برسر دینا اس کی ولا دستی کو
نے اس کا نام دارد و خود کہتاہے کہ میں علمی نہیں۔ بازار کی نہان
ہوں۔ اٹھنے کے لین دین کی باتوں کے لیے کام میں ان ہوا۔
سلاطین چغتائی کے وقت تک اس میر صنعت والیمن کا رواج
نہ تھا مگر خدا کی قدرت رکھو کہ ایک بجہ شاہجہاں کے گھرمیں پیدا ہو
اور انگریزی اقبال کے سانه ستاره چکے۔ جب صاحب لوگ
یہاں آئے تو انھوں نے ملکی زبان سمجھ کر اس کے سیکھنے کا ارادہ کیا
رسوا چند دیوانوں کے اس میں نشر کی کتاب کا نہ تھی۔ ان کی نرالیش
سے کئی کتابیں کہ فقط افسانے اور داستانی میں تین میں
انہی کے ثواب کی صورت رستویی وست پولی ۳ماع سے
دفتر بھی اردو ہونے شروع ہو الاستماع میں ایک اردواخبار جاری
ہوا
سمیع سے دہلی کی سوسائٹی میں علمی کتابیں اسی زانیر ترمب
نے لگیں اور رونے براسے نام زبان کا تمغہ اورسگرایا
اب خیال کرنا چاہی کی زبان کی تصنیفی عمرکل ستربتر ہیں کی
