8
.
تک اردو
حق نشره
ناتوائندے سب جان گئے اگر ہے اس کے وہ الفاظ ہاں ڈھود ھے
پہلے یا دکراتے توکسی کی مجھ میں بھی نہ آتے ہی میٹڈ میک الیشرت
اس وقت یہاں کوئی نہیں جانتا خواہ اس کا ہی نام ہیں خواہ فانوس جاده
میں خواہ اچنبھے کا تا شا کہیں ہرگز کوئی نہیں سمجھے گا لیکن اگرمشاہ
میں عام ہو جائے اور گھر میں جاری ہوجانے والے سے الٹا اس کا
نام رکھ دیں، وہی بیتے بچے کی زبان پرمشہور ہوجائے گا۔ اور وہ ہی
سمجھیں گے۔
انگریزی میں جعلی الفاظ ہیں شل ٹیلیگرات الیکٹلیٹی وغیرہ وغیره
میں بھی بہت سے الفاظ ایسے ہیں کہ وہ اپنے معانی پ
دانت نہیں کرتے کیونکہ کیا میں علم عام ہے او
اس لیے الفاظ مذکور کبھی ایسے عام ہیں۔ کسب۔
پس لفظوں کی کوتاہی ہماری زبان میں اگر ہے تو اس سبب سے ہے
کہ وہ بے علمی کے عہد میں پیدا ہوئی اور اسی عہد میں پرورش اور
تربیت پی اس اس کی تدبیر ہو سکتی ہے تو اہل نہی سے ہوتی
ہے۔ وہ یہ ہے کہ خود علوم و فنون حاصل کر وہ اپنے کلاس میں پیلا
اور بھائی بندوں کو اس سے آگا ہ کرو جب اس بیبنم کے
کاروبار ہوں گے۔ تو ان کے الفاظ بھی ہوں گے ملک کے افلاس کے
اساتیر . ا ان سے کیا غلامی کا داغ مٹ جائے گا ۔
حسین آزاد
علمی سمجھتی
