تزکس اردو
غیر معتبراور الیان سمجھ کر اپنی حرم سرا کے کاروبار پردکرکے
نے شیخ علیہ الرحمتہ ان کے اکلوتے بیٹے تھے کہ علم ہجری میں
پیدا ہوئے۔ اس وقت کسے خبر ہوئی کہ اس رمضان سے وہ چاند
ملے گا جو آسمان سخن بر عید کا چاند ہو کر چکے اب پڑھنے کے قابل
ہوئے تو حافظ غلام رسول نام ایک شخص بادشاہی حافظ ان کے گھر
کے پاس رہتے تھے۔ محلے کے اکثر کے انھیں کے پاس پڑھتے تھے
میں بھی وہیں بٹھا دیا
۔ حافظ غلام رسول شاعربھی نے شوخاسر کرتے
تھے۔ اگلے وقتوں کے لوگ جیسے شعر کہتے ہیں ویسے شعر کہتے تھے
علم کے شوقین نوجوان دلوں کی امنگ میں ان سے کچھ کچھ کهولے جا یا
کرتے تھے۔ اکثر اصلاح بھی کیا کرتے تھے۔ غرض ہر وقت انکے ان
ہی چرچا رہتا تھا۔
شیخ مرحوم خود فرماتے تھے کہ وہاں سنتے سنتے مجھے بتایا
ہو گئے۔ فلم کے پڑھنے اور سننے میں دل کو ایک روحانی لذت حاصل
ہوئی تھی اور ہمیشہ اشعار پڑھتا پھرا کرتا تھا۔ دل میں شوق تھا
۔ اور خدا
سے دعائیں مانگتا تھا کہ کیا مجھے شعر کہنا جائے۔ ایک دن خوشی میں آکر
خود بخود میری زبان سے دو شعر نکلے اور بی فاحسن اتفاق های ایکس
میں تھا۔ ایس نعت میں مجھے اتنا ہوش تو کہاں تھا کہ اس مبارک
ہم کو اس طرح سمجھ کر شروع کرتا کہ اسلام میں ہو اور دوسرا
است میں جب یہ خیال بھی نہ تھا۔ کہ اس قدرتی اتفاق کی باکفال
دهه
