تنگ اردو
جتاز
سمجھوں۔ مگر ان دو شعروں کے موزوں ہوجانے سے جو خوشی
ول کر ہوئی۔ اس کا مزہ اب تک نہیں بھولتا۔ انھیں کہیں اپنی
کتاب میں کہیں جابجا کا عذوں پر یہ اس پر اس کی روشنائی سے
لگتا تھا۔ ای اک گوستاتا تھا۔ اور خوشی کے ایسے پھولوں امام
غرض کہ اسی عالم میں کچھ کرتے رہے اور حافظ جی سے اصل
اسی محل میں میرکاظمین نام ایک ان کے ہم سن ہم سبت کے
يقر تخلص کرتے تھے اور حافظ غلام رسول ہی سے اصلاح لیتے ھے
اگر ان کی چوت اور بیعت کی برائی کایہ عالم تھا کہ بھی بری تھے
اور بھی ا دواراں۔ انھیں اپنے بزرگوں کی صحبت میں اچھے اچھے
موتھے گئے تھے شیخ مرحوم اور وہ استاد شیبی کے سب سے
کشور ساتھ رہتے تھے اور مشقت کے میدان میں ساتھ ہی گھوڑے
ادواتے تھے۔
ایک دن میرا حسین نے غزل لاکرنا شیخ مرحوم نے پوچھا
ينزل کب کہی ؟ خوب گرم شوزکے ہیں۔ انھوں نے کہا ہم ترشا شیر
کے شاگرد ہو گئے تاخیر سے اصلاح لی ہے شیخ مردم کوئی شوق
پیدا ہوا۔ اور اس کے ساتھ جا کر شاگرد ہو گئے۔
مسلسل اصلاح جاری تھا مشاعروں میں غزلیں پڑھی جاتی ھیں
لوگوں کی واو واطبینوں کو بلند پروازیوں کے پر لگا ئی تھی۔ کہ شکل
