ބި
تک اردو
کالا مشاعرہ میں جاکرغزل پڑھی۔ وہاں بہت تعرت ہو ئاسن سے
بات زیادہ ہوئی اور بے اصلاح مشاعرہ میں غزل پڑھنے لگے
اب کلام کا چرچا زیادہ تر ہو ا طبیعت کی شوخی اوشعر کی گرمی نے والی
کے دلوں میں اثر برقی کی طرح دوڑنے لگی۔ اس زمانہ کے لوگ منست
ہوتے تھے بزرگان پاک طینت واساته سلمت کے یادگار باقی تھے
مشاعرہ میں دیکھتے تو شفقت سے تعریفیں کر کے دل بڑھاتے۔ لکم
غزل پڑھنے کے بعد آئے تو دوبارہ پڑھواکر سنتے۔
البرشاہ بادشاہ تھے
۔ ان میں تو شعر سے کچھ رغبت نہ تھی مگر مرزا
ابوظفر ولیعهد کہ بادشاہ ہوکر بہادر شاہ ہوۓ شعر کے عاشق شيراتے
اور ظفکس سے ملکی شہرت کی کیا تھا۔ اس لیے دربار شاہی
میں وجو کن مشق شاعر تھے۔ وہیں آکر جمع ہوتے تھے اس نے اپنے کلام
سناتے تھے میطلع اورصرع حلس میں ڈالتے تھے۔
استانها مصرع پر صرع لاک طی آریان کیا تھا میرکاظمین نبقرار کے
ولیعهد موصرت کے ملازم خاص تھے اکشرا نعمتوں میں شامل ہوتے
نے شیخ مروم کوخیال ہوا کہ اس جلسے میں طبع آزمائی ہوا کے وقت
ترک خوب بلند پروازی ہو لیکن اس میں کسی امیر کی ضمانت کے
بعد بادشاہی اجازت ہوا کرتی تھی جب کوئی قلعہ میں جانے اتاتا
چنانچہ میرکاظمین کی وساطت سے یہ فلم میں ہونے اور ایشوریارا
ولیعهدی میں چلے گئے۔
شخص مطلع په
مطلع
