توز اردو
24
جائز
وه ة ه
میں سنایا جس کے نتلمت شعروں میں انواع و اقسام کے صنائع بدائع
صورت گیے تھے مطلع اس کا یہ ہے
جب کہ سرطان و استری کانکن
آب و ایلولہ کو نشوونا گلشن
است بادشاہ نے خاقان کا خطاب عطا کیا۔ اس وقتی
مرحوم کی عمر9 برس کی تھی۔
أواخر کام میں ایک بار بادشاہ بہادر شاہ بہار ہوئے جب شفا
پانی اور انھوں نے ایک قصیدہ نرالکساندرگز یا نا تخلت کے علاده
اب خان بہادر اور ایک ساتھی مع حوضه فقر فی انعام ہوا۔ پھر
ایک بڑے زور شورکا قصیدہ کر گزرا اجبر کا مطلع ہی ہے ۔
شب کریں اپنے انتخابات
نشہ علم میں تست غرور وخوت
۲۴صفر لاری گجرات کا دن تھا، دن بہار رہ کر وفات پائی
مرنے سے تین گھنے پلے بیشر گیا تھا ۔
کرتے ہیں آج ذوق جہاں سے گزرگیا
کیا خوب آدمی تقاندا مغفرت کرے
(حسین آزاد)
