29
خرم
ترک اردو
سے دلی اور اسے دلې. بھاڑ میں جائے وتی استوصاحب اپنی پت
کے مینوں میں ایک شحض ہیں احسین خان ولد سردار خاں ولما
دلاور خاں اور نانا اس اححسین خاں کے غلامحسین خاں ولد
صاحب خاں اس کا حال از روخین شرح اصل کھر قوم
کیا ہے ؟ معاش کیا ہے وطربت کیا ہے؟ کیا ہے۔ لیاقت خان کاکیان
ہے ، طبیعت کا کیا ڈھنگ ہے جائی گی اور جلد کے ۔
(غالب)
بھائی تم کیا رائے ہو جان بوجھ کرانسان بن جاتے ہو وقتی
قد میں میرا گھر میں اگر میرا کلا م میرے پاس کب تھا کہ انٹتا؟
اس جا و ضیاء الدین خاں صاحب اورناظحسین مرزاصاحبي
اور فارسی نظم و نثر کے مسودات مجھ سے لے کر اپنے اس بمع
کردیا کرتے تھے۔ شوان دو نوں گھروں پر جھاڑو پھر گئی۔ یہ کتاب
ای اسباب را چراب میں اپنا کلام کہاں سے لاؤں؟ إن
تم کو اطلاع دیتا ہوں کہ مئی کی گیارھویں الوداع سے جو لا دی کی
اکتیسویں دنیا تک پندرہ سینے کا اپنا حال میں نے نیٹ میں لکھا
ہے اور وہ نثر فارسی زبان قدیم میں ہے خبر ہیں کو یافته و دل
اور ایک قصیده فارسی متعارن عربی و فارسی ملی ہوئی زبان میں
حضرت فلکس رفعت جناب ملکہ معظمہ انگلستان کی معاشرتی
