تک اردو
اس نظر کے ساتھ شامل ہے۔ یہ کتاب مطبع مفید خلائت آگرہ میں منشی
بخش ساحب حقیر اور مرزا حاتم علی بیگ تهرانی ہرگوپال تفته
کے اہتمام میں چھاپی گئی ہے۔ فی الحال مجبور میری نظر نشرکا سک سو
اور میں نہیں۔ اگر چناب نشی امیرعلی خاں صاحب میرے کلام
کے
مشتاق ہیں۔ تونستی موسوم به دستنبو طبع مفید خلائی گرہ سے منگا لیں۔
زغالب)
ای تمامی عالی شان مروان علی خاں صاحب کو فقر قالب کا
اسلام نظم نشر دیکھ کر دل بہت خوش ہوا آج اس دن میں تیتاہور
خدائ کو سلامت رکھے بھائی بقا کے ملوث ہونے میں اہل دہلی کشتوک
اہم اتفاق ہے کبھی کوئی نہ کہے گا کہ چنا کیا۔ اس بنگال میں جہاں
بولتے ہیں یعنی کیا آگرینا و ذکر ہیں تو میں اور ستم ظلم بیسنا
دیگر اور جامونشا ہے بے شبہ و شکاو
السلام
(غالب)
ا- و
بندہ نواز زبان فارسی میں خطوں کا کتنا پہلے سے متروک ہے
پایان سری عیشا کے صدموں سے منت پژوہی بگادی کی
دوست مجھ میں نہیں ہی حرارت غریزی کو زوال ہے اور یہ حال ہے۔
