توزک اور
۸۴
آپ کا خط دیا لنک پر پڑے پڑے خط پڑھا اور اسی طرح جواب لکھا اگر
ان کا وقت نہ رہا تھا
۔ گریجوادیا کل روانہ ہو رہے گا۔ آپ کو علم ہے
منشی حبیب اللہ کا اور نواب مصطفا خاں حسرتی کو بھی اردو خط
نہیں کیا۔ ان کا کو غزل اصلاحی کے ہر شعر کے سنت میں نشاے
اصلاح سے آگہی دی جاتی ہے۔ نواب صاحب کو میں لکھا جاتا ہے
انهار یا خطا یا کم ہونے پر بانٹے۔ کچھ کھائے بچوں کو دیا بچوں
کی بندگی، مولوی الطامحسین صاحب کو سلام ، فقر یاس هفتم
میں گئی ہے۔ غرض کہ عامیان کھنا اختیار کیا ہے۔ اب کی عبارت جو
تم کو کر رہا ہوں۔ بالائق شمول جوانتار و کمان ہے باقی جانتا ہوں
کی نظروں کو آپ خودنه درج کرینگے
۔ کتاب کے باب میں سرد کی
رباعی کا شعاخیرکے دنیا کان ہے ۔
عالم همه مرآت جمال از لیست سے ابد و در و دم نے بامزه
بوستان خیال کا ترجمہ موسوم به حداق الانظار معرض طب میں ہے اگر
آپ ا آپ کا کوئی دوست خریدار ہو تو حقن مجلد فرمائیے اس قدیم
بھجوا دوں چھ روپیہ مع محصول ڈاک قمت ہے ہی مطیج میرحسب میں
حدائق الا نظارکا انطباع ہوا ہے۔ اخباری چھا جاتا۔
جاتاہے۔ اب اس کے
جنت کو ورق امیدوں گا بشرط پند آپ توقع خریداری
نع خریاری لکھ کھو گا
جناب کیمسن صاحبان سردارس غرب وشمال کے باوجودعم
تعارض خط مجھ کو یا کچھ اردو زبان کے ظہور کا حال پوچھا تھا اس کا
