NA
تزک اردو
ابواب لک با نظم ونشراد وطلب کی تھی جو نظم بعد انٹر کے باب میں
متھیرا نام نہیں کھا کر دیکھا کہ مطیع الرآب میل و ہجوم کیا جاتا ہو
جدا قطباع وحصول اطلاع وہاں سے منگا کر وں کا زیادہ تعدادب
ا م جواب طلب۔
قبلہا میری وصویب ساتویں وائی کے مہینے گن رہا ہوں قولن
آگے دوری تھا۔ اب دائمی ہو گیا ہے۔ مینا بھر میں اپنے سات بار
فضول محتمنه دفع ہوجاتے ہیں اور ہی منشاء حیات ہے۔ غذاک ہوتے
ہوتے
۔ اگر منظور نہ کو ترمن: رد مفقود کو پیرگرمی نے مار ڈالا
حرارت نفریج میں لاتا ہوں جس کی شدت سے جانا جاتا ہوں اگرچه
جرم مجرم پیتا ہوں۔ صبح سے سوتے وقت تک نہیں جانتا کہ کت
پی پی جاتا ہوں۔ میرے ایک رشتہ کے کتنے بوستان خیال کا
اردو ترجمہ کیا ہے۔ میں نے اس کا دیا جو لکھا ہے۔ اکیس دو ورق
اس کا نه بصورت پارسل بلکہ لتخط ہزاکمیتا ہوں۔ آپ کامقصوددیا
ہے سنقل کر لیجئے میراندا اس دو ورقہ کے ارسال سے یہ ہے
اگر آپ کی نیند
آۓ او را شناس خریدنا چاہیں تو چھ رو پینیت
اور محصول وتخر دانہ ہے۔
غالب
