۸۶
حقن
از مولوت
نام ووای
احمدشاه والی کال ہندوستان میں لے کر کیا مقاوون خواب
کو مالک محروس میں شامل کر کے نجیب الدولہ سہیلی کو شاہ دلی کی
امداد کے لیے چھوڑ گیا تھا مگر مغلیہ امرا کوخودغرضی اورتا اتفاقی کے
مش نے ایسا رایا تاکہ ایک کو ایک کھاۓ جاتا تھا۔ ادموع الملک
وزیر ولی مرہٹوں اور جائوں کو ہیب الدولہ پڑھانا یا۔ او
اوینہ بیگ خاں سابق صوبہ دار پنجاب نے مرہٹوں اور سکھوں کی
لے کر ڈرائیوں کو اک بار لگا دیا۔ اب سواحل دکن سے
وادی الکتگ مرہٹوں کا چھر یا لہرا رہا تھا اور ہندوستان کی کٹ
الکوٹ میں ان کی دھاک بھی ہو گیا پانیب الدولہ نے احمدشاه
کوفی لکھی کرحضور والاجل تشریف لائیں اور ہماری ننگ وناموس
کو مرہٹوں کے دست تعدی سے بچائیں اور یہ قومنت مغلیہ کو
الٹ ہوگی اور ها را نام ونشان ہندوستان سے مشادگی۔
استعرضداشت کو پڑھ کرا سرشاه پرازم ہند ہوا اور زیردان
کو ہالہ کورچ کرتا ہوا سياوش سهار پورنگ اپنا یا خبیب الدول
اور حافظ رحمت خاں وغیره سرداران وہیلہ ارباب ملازمتا ہوا
اور رانی فوج کی لک لے کر بیٹوں کو نواح دہلی سے مارپیٹ کرنالد
