يقشر
AG
اورجب حنبل پر نہ ہو گئے
۔ ان کا جانا چھوڑا۔
مرہٹوں کا سردار راگھوا بھی۔ ہندوستان سے جب اس ناکامی
کے ساتھ واپیں گیا تھا جو مرہٹوں کا وزیرعظم اور سپہ سالارتھا
اس کے دل میں غیظ وغضب کی آگ کیٹر کی۔ اس وقت مرہٹوں کا
ندارنتهاے عروج پر ہو گیا تھا۔ راستہ رسالے۔ اتا نہیں۔
وعده توپخانے ان کے پاس موجود تھے۔ ان کے در پارکی شان
شکوہ بھی مغلیہ دربار سے ہمسری کا دم بھرتی تھی۔ لہذا بھا و ایکس
شکلیم فراہم کر کے بڑے کتوں کے ساتھ دلی کی ان روان ہوا تاکہ
خلیات کو بیخ وبن سے اکھاڑ کر نکارے اور اس کا رخ کن
کی اینٹ سے
سے اینٹ بارے جب وہ ولی کے زیل آپہونچا۔ تو
ویرانیوں کا دلیل جاعت ایک خیمت مقا بلی کے بجتیں پائی جانے
نی پرقان ہو کر سابرو مقابر و محلات شاہی کو خوب ادا کیا
دربار عام کا نقرٹی کشراکرواکر اورنگیات کا زیور تک اتر واک کانال
اگر اور سردار انع و مزاحم نہ ہوتے تو بجا ۲. وہ تھا کہ
بسواس رائو کو تخت دہلی پرمٹھائے اور چار دانگ ہندمیں مٹول
اسکے چلانے کر کام اس وقت تک ملتوی کیا گیاکہ درانیوں کا
تربیت دے کر ان پر لگا دیں۔ اس لیے مرشوں کا لشکر آگے
اور کنج پورہ کے قلم کو ان معدودے چند درانی قاب رشته
محصور کرنا۔
