تونس اردو
AA
اس وقت احمدشاه درانی گنگا کنارے انوپ شہر کے مقام
پر پانی ڈالے پڑا تھا اور شجاع الدولہ کو اپنی رفاقت پرائل گر رہا تھا
مروں کی پیرش کے اخبار وحشت آثار سنکراس نے چھاؤنی پڑی اور
محصورین کے پردہ کی امانت کے لیے برسبیل استعمال روانه
اغت کے گھاٹ اس نے دریا سے ہم کو عبور کرنا یا اگر در باستا
طغیان پر اور اسباب گزاره مفقود ناچار اور آگے بڑھا اور کنج پورہ کے
امتحانات میں ہو کر اس نے ایک نئی ترکش سے نکالا
۔ اس کو کر کے
دریا میں ایک اور شگر حکم دیا کہ وزراھورے دریا میں ڈال دو۔ وہ خدا
کے حکم سے تم کو اس دیا۔ اس مد میر سے اس کا سارا شکرا پاتر گیا
بار خبائی کہ ایک دوست فرج مٹہ کا سنبھالکے کے سارے پراب
ہے۔ لہذا اشون درانی کا ہراول ان کی سرکوبی کے لیے کیا گیا اور
کامیاب ہوا
۔ اگرچہ یہ چھوٹی سی فیت تھی مگر درانی لشکر اس کو خال نیوزی
سمجھ کر بہت خوش ہوا۔
آب درایوں کی آم آمدسن کر مرہٹوں نے بھی کنج پورہ سے
کوس مراجعت بیا با اور دونوں لشکر نواحی پانی پتی خمیہ زن ہوے
مرہٹوں کے لائو لشکر کی بھی ہاٹ اس قدر تھی کہ اس نولاک نیزه زباں زد
عوام ہے۔ لوگ کہتے ہیں کہ جنگ مہا بھارت کے بعد سرزیرہ
میں ایسا جگھٹ نوجوں کا کبھی نہیں ہوا۔ خیر یہ سب مبالغی گر
اس میں شک نہیں کہ مرہٹوں کی معیت مع بیرونشگاه بقول
