۸۹
اضمن لا کرا و رلقوا عشانچ لاکھ کے قرب کی نام نشون ران
چالیس ہزار اور ہندوستانی سرداروں کی ماتحت فوجیں پاسزایی
مرچوں کا توان دو سو توپوں سے زاری۔ گرو تاشیوں کی رونا
تیس لوٹیں گیں۔
کچھ عرصتک دونوں شکر مقابلہ کرتے رہے اور چھوٹی چوٹ
لڑائیاں ہوتی ہیں چنانچہ ایک باربھائ کے حکم سے گویند رائے تبدیلیم
ایک دستہ فوج کالیکرہ لکھنڈوا د ده پرداخت کرنے کے لیے نکلا۔
ہندوستان سرداروں نے یہ خبر شاه را دن کو پرائی شاہ نے سردار
عطائی خاں کو جو قندهار سے تازہ وارد ہوا تھا۔ اس کے مقابل کوروات
کیا سردار مذکور اپنے ماتحت سواروں اور پر بالوں کو ساتھے
راتوں رات لینا ر کر کے سبی دم کو بند راے کی فوج پرٹوٹ پڑا اور
اس کو تہس نہس کر سکےگویند را کے نام شام تک بادشاہ کے سامنے
الا رکھاگا و بیگاه رسدلانے والے گروہوں میں بھی ٹرپ ہوجاتیقی
کئی مہینے کا پرے پڑے دین کے سپاہی اور سردار تنگ آگئے
اوترو ہندوستانی سردار احمد شاہ سے بھی ہے کہ ایک فیصلہ کی
جنگ کیے۔ جو ہونا ہو سو ہوجاے۔ ادھر مرہٹے مردار جاوت
استانی تھے کہ لشکر میں غلہ اور سامان کا قحط ہے۔ یوں فاقوں نے
سے تو بہتر ہے کہ برس میدان لوکرمري-
آخرکار شجاع الدول کی وساطت سے مرہٹوں نے ضلع کا نیا بیا
