9
ترنگ اردو
کا وزیرکمرانی کردیا نفاست پیش کی بات میں وزیرا برادر زاده
وزیر اور اس کے رفقا گھوڑوں سے کر دیے اور عزم کا کرم کریم
بغیر میرے بارے میدان کو ایسے نہ دینگے۔
اس وقت گردوغبار کی وجہ سے ہنگامہ میری کچھ حال معلوم رہتاقا
کہ کون تالب اور کون مغلوب ہے ہنگروز انہوں نے نعرے اور
ان کے گھوڑوں کی ہنہنا ہٹ کم ہوتی جاتی تھی۔ اس لیے مد شامنے
فورا ایک دستر وزیر کی کمی کے لیے عقب سے روایت کیا اس کے
ہوتے ہی چرگریاگری سے آتش جدال و قتال شتعل ہوگئی اور خوب
با کمی سے لڑائی ہونے لگی۔ طرفین کے دلا ورسور مارست پرستا
اورسین لبینہ ڈٹ گئے کمیں تلوار سے لوارا وکریں کھانے سے
کمانڈلانج رہا تھا نیروں کی ستانیں اور گیتوں کی نوکیں برق خاطت
کے مانند کوندر ہی میں بھائو اور بواس اپنی فوجوں کو بڑھاڑھاکروانوار
رہے تھے۔ ظاہرامنٹوں کا پلہ بہت بھاری نظر آتا تھا۔ اور درانی
دینے چلے جاتے تھے۔ گرین وقت پر احمد شاہ کو وہ چال سوجھی
که طرفت العین میں پانی کا رنگ بدل گیا اس کی ہدایت کے مطابت
سواران مشکن کا دستہ جو اس کی فوج کا چیدہ حصہ تھا۔ گھروں کی
اس پر اٹ اتاک و کاٹ کر کار اور یا کنیم کے بائیں بازو پرنهایت
جوش و خروش کے سات ٹوٹ پڑا۔
