۹۴
یہ علم نہ تھا بلکہ تحروا فسوں تھاجس کے اثر سے مرہٹوں کی ول
اول فرمیں کاٹی کی طرح کھٹ گئیں۔ کچھ ایسی ہل چل مچی کہ باگل چوک
ختم ہو گئے اور بتی جتنائی باز می جوڑ کر بھاگ نکلے پرتو درایوں
اور میلوں نے وه وه بڑھ بڑھ کر ہاتھ مارے کشتوں کے
پشتے اور مقتولوں کے انبار لگا نے بی میں کوس تک نیم کابا
واپس چلے گئے اور جہاں مر مٹے سیاہی ۔ وہیں اس کو ٹھکانے لگایا
یہانتک کہ اسیران جنگ بھی کچھ تم نے کیا۔ ان کی یف ہے در بین
سے نکلا اس کو یقین سے منگوایا اور بواس اور دیگر به
سردار مرہٹوں کے دیر کھیت رہے معت بکراورسین دیازندہ ہے۔
جب ابی است اپنے ملک میں ہوتے ہیں تو نام دگر می خم
المرام ہو گیا۔ کوئی قری و تعمیر ایسا نہ تھا جہاں سے نالہ و فغاں کی صد
بلند ہوئی ہو۔ ایسی خوفناک تباہی مرمٹوں پر ہی نہ پڑرہی تھی اور بعدازاں
پلیسی شان و شوکت ان کو بھی نصیب نہ ہوئی۔ مورخین میسنجنے
مرہٹوں کی اہمیت کا سبب یہ قرار دیا ہے کہ وہ زور بازو و نیروے
جسمانی میں خلق اپنے حریت کے مد مقابل نہ تھے اس لیے شدائنا
مصائب رزم کو زیادہ برداشت نہ کر سکے۔
