تزک اردو
مرزا رجب علی بیگ سرور
مرزا رجب علی با نام ترو لس لکھنو کے رہنے والے واجد علیشاہی دور
کے بڑے مشہوتشار مے دار تھے۔ بیطرزا شاجوگی سرا نکلی۔ اس پر کلت
زمان میں چند سے مقبول رہی مگراب تر اکمل مرده و افسردہ ہوگئی ہے۔
ای را برای مرده
جاڑے کی شدت
نانگا های روزگذرموکب شمت و جلال با فروشوکت کمال۔
الحراے باغ و بہار دشت لنا لم نا میں ہوا۔ فضا را
اقائی تقریر کیفیت دشت گلشن آسا لائق تقر مرد کو اس ہر برگ گل
کی رشک مشک از فریفه بیاں معتبر وعطر چشموں کا ان صفا
میں آب گوہر سے آبدار تری ذات میں بہ از شیر بشکریہ کے
بارے کڑاکے کی سردی تھی۔ گویا کہ زمین سے آسمان تک
خبر دی تھی پرند اور چرند
اپنے
اپنے آشیانوں اورکاشانوں
میں ہے ہوے تھے۔ بھوک اور پیاس کے صندے اٹھاتے
تھے۔ دھوپ کھانے اور نہ آ
نہ
آتے تھے فقمبرسے تھر تھراتے
نے سردی سے سب کاجی جلتا تھا۔ دم تقرر شخص کے ما
وحواں دھار دھواں نکلتا تھا۔ آوا نہ کسی کی کان تک کسی کے
کم جا تی تھی مجھ سے بات ! سہرائی اور یہ بات بھی مارسیا هاوس جانے
باہر نہ آتا تھا
۔ سردی کے باعث دم دنیا کے بانی ہیں یا جاتا تھا
