۹۴
تک اردو
زمانے کے کاروبار میرخل تھا۔ ہرا یک دست دخل تھا۔ اشک شمع
انجمن لگن تک گرتے گرنے والا تھا۔ پروانوں نے پرتھر تشول
تھا شعلہ کا نیا تھا۔ فانوس کے کان میں منتھ ڈھانپتا تھا شمع کام
بر تھا۔ بولنے کا کیاحرت های رنگ کے سینہ میں آگ تھی
گوا د شرعی شیر تھا۔ لیکن سردی کو بھی یہ لال تھی اور جاڑے
کا ایسا اثر تھا کہ لیں کی سلیں بھی پڑی تھیں۔ فولاد سے زیادہ کاری
تھیں۔ منور فلکس چارم کی جانی مردنی کان میں یہ برودتی
کشمیری تھی۔ بھوں نے بھی پڑھی۔ کوے والوں کے ہاتھ آئے
لنگڑے ہرن باندھ لائے
۔ سرزمین ہند میں مردے نہ جلتے تھے
زندوں کے ہا تھ پنوں گلتے تھے۔ آتش خسارگی شبنم نے جما لیا
باغ میں بھی جاڑے کی ڈالی تھی۔ اوس برگ و بار کی صنعت پروردگارا
کی دکھائی تھی مرصع کاری کی سخت نظر آتی تھی۔ دانہ ہائے اشک
شبنم خواہ بڑے یا ریزے تھے۔ ہر شعر کے پتے اور شاخ
میں اداس اور موتیوں کے آویزے کتھے عذارا للاحمرار
زعفران تا طلائن درختوں کی ٹہنیاں۔ کرائی ہے۔ بہار میں نیک
خزاں تھا۔ اس سردی کا میں ٹھکانا تھا۔ حام تہ خان کا خانہ تھا
آگ پر لوگ جی نثار کرتے تھے۔ زر دشت کا طریقہ اختیار کرتے
تھے۔ آفتاب عازم برج تمل تھا۔ آتش پرستوں کا عمل متقا
زیست سمندر کے عنوان سمتھی۔ آگ میں خلقت کی جان بھی جائے
