تزک ایوو
حقانژه
میان دہلوی
میراتی دتی کے رہنے والے تھے بلاش معاش چند نیما میں قیام کیا وہاں
سے چل کلکتے پہونچے۔ جان گریسٹ کے نویں رسائی ہوئی صاحب سیرت کی
ایشیاء میں قصہ چار درویش کو فارسی سے اردو میں ترجمہ کیا۔ ان کنترس
راہی کے روز مرہ ابرو او بینا و رات والی کتا نهایی ترین نمونہ ہے۔
با کمترین بادشاہ زاد عجم کا ہے میرے ولی نعمت وہاں کے
بادشاہ تھے اور سواے میرے کوئی فرزند منہ دیکھتے تھے جو ان کے
عالم میں مصاحبوں کے ساتھ چوڑی گنجنہ شطرنج تخته نر د کھیل کرا !
سوار ہو کر سیروشکار میں مشغول رہتا۔ ایک دن کا یہ ماجرا ہے کہ
سواری تیار کرواکراورباروں آشنائیوں کو لیکر میدان کی طرد نکل
ان ہری جرماشہ سرخاب اور غیروں پر اتراتا ہوا دو نکل گیا
عجب طرح کا ایک قطعہ ارکانظرآ بایگهجدهگاه حیات کو سورت
کا
اور جھولوں سے زمین لال نظر آتی تھی۔ یہ سماں دیکھ کر گھوڑوں کی باگیں
ڈال دیں اور قدم قدم سیر کرتے ہوئے چلے نا گا . اس صحرامیں
دیکھا کہ ایک کالا ہرن۔ اس پر ذرفت کی تجول اور کینو کی صع کی
اور گھنگرو سونے کے زردوزینے میں کے ہوے گلے میں پا
