44
قسم -
خاطرجمع سے اس میدان میں کہ جہاں انسان کا دل نہیں اور پرندہ نہیں پاتا
ایزا پیتا ہے۔ ہما رے گھوڑوں کے ستم کی آہٹ پاکر کتنا ہوا بر اٹھاکر
و کیا اور آہستہ آہستہ چلا مجھے اسکے دیکھنے سے ہی شوق ہوا کہ رفیقوں
سے کہا تم نہیں کرے وجود میں اسے حبیا پڑوں گا خبردار ! تم
آگے نہ بڑھائی اور میرے پیچھے نہ آئی اور گھوڑا میری رانوں
نے ایسا پرند تا کہ بار ہرنوں کے اوپر دوڑا کر ان کی کچھ اور کہا
بھلا کر ہاتھوں سے پر کر لیتے تھے۔ اس کے عقب دورا یا وہ دیگر
چھلانگیں بھرنے لگا اور وا ہوا گھوڑا بھی ان سے باتیں کراتیانگین
کی گرد کو ہوا۔ وہ رہوار
م ہوگیا اوپیریی علیے مارے
پیاس کے چلنے لگی پر مائیک پنس نے کل شام ہونے لگی اور میں کیا
انوں! کہاں سے گمان نکل آیا نا چار ہو کر اس کو جلا وا د یادیگرش
میں سے منی نکال کر اور ان سے کمان سنبھال کرنے میں بارشش
کان تک لا کر ان کو اس کی مالا الله اکبر کرارا إرے لاہئے
اس کے پانیوں میں ترازو ہوا نسب لنگڑاتا ہوا پاٹر کے دن کی مست
پیر فقیربی گھوڑے پر سے اتر پیادہ اس کے پیچھے لگا۔ اسی کو ہ کا
ارادہ کیا اور اس کا ساتھ دیا۔ کئی اتار چڑھائو کے بعد ایک گندا
النظر باحجب پاس ہونا ایک باغجہ اور ایک چشمہ دیکھا
۔ وہ ہارنا
نظروں سے چھلا وہ ہوگیا۔ میں نہائیت کا تھا۔ اتانوں ھونے لگا
ایک بارگی آوا ز ژونے کی اس برج کے اندر سے میرے کان میں
