تنگ اردو
ارولیمسٹ
با لارڈ وزمینٹر کا دوسرا زبردست علامت تھا یہ انٹر پارلمینٹ میں
اس وقت مباحث اور تقریب کرتا تھا جنہیں وقت کے بڑے بڑے زبرت
اتفری و مباحث کرنے والیل مرلوں گلیڈسٹوں ڈزدیئے برائٹ کوب
دین موجود ہوتے
۔ سکی زبان میں نفاست، لطافت. سلاست طلاق تھی۔
اکیزہ خیالات دہلی مطالب میں دلائل کو سلیں الفاظ میں بیان کردیاجب
وام موجود ہو تو اسکے انجام دینے میں دو تلگتا تھا کراسکی طبیعت کا متقنا
آرام طلبی کی طرنت ابیاتاجیاکہ کاروبرویم کا کام علی کی طرد و خنٹری
کی حمایت کرنا اور اسکے مخالفین سے مباحث میں جرح و قدح الیسی کریاران
تال ہی بنا کے چھوڑنا ایسے ہموار پنچ دیاکہ اس میں امیرعقل کی پتیا
معلوم نہ ہوتی۔ مباحثہ کے ابتدا ہی میں و ہالی بلندی پر پوری جامعا
اور پر اس سے کبھی نیچے نہیں اترا۔ گروہ اورشیراخان تھا۔ اور ٹیری میں تا
سارے اعلی درجہ کی لیاقتوں کو اپنی منی کے موافقت حاضرکردیاایساہی
بس میں ہوتا ہے جیساکہ شاعری میں یہ بات اس میں میتھی۔ لا ہر میلبورن کے
و دوریش بے نظیرمباحثہ کرنے والے ایسے تھے کہ اس کے فن میں اول
اور بچے کا کیا روے دی ہے کا کبھی کوئی پیش کرنے والا ان کے مقابل انها
اس وقت پارلیمنٹ کا حال شکست جہاز کے تختے کا سا تھا جو پانی میں تبا
بانا ہو اور اس پر چاروں طرف سے دشمنوں کی گولیوں کی بوپاری
رہی ہوں۔
