نی نیٹ او راموسروں کے
کا مظہر کی اور کس آرائی کے سبب سے ضروری ہو کر ایک نئی پالیمنٹ
مرتبہ وہ اس میں دونوں پارٹی دفرت دگ و نوری میں آلپور میں چوٹ
پڑ رہی تھی۔ ایک دوسرے پر رشک و حسد کرتے تھے۔ ایک دوسرے
برکھا ئیں لگاتے تھے اور دادوں بچے کھیلتے تھے جب ایک مطلوب پرور
غالب نے اور کراتے ہیں تو رات کے شرارے نمودار ہوتے ہیں
دونوں عزت سے ضمانتیں ظاہر ہوتی تھیں نتیجہ تھاکہ دونوں فریمان
میں تبتل وتغنی نہیں ہوتا تھا پوری کریت سایہ فائدہ حاصل بہت
کہ اس کا نام بدل کرن روٹیو ہوگیا۔ اس دفعہ پارلین میں ایسے
رباب کمال یہ ہے کہ یہ کبھی نہیں ہوئے تھے۔ ان کے نام نامی
ہیں جو ہمیشہ یاد رکھنے چاہییں۔
گروٹ لیے یہاں کے منعدمت اجود ان کی طرن منتخب ہو یا
لا لئی جو اس زمانہ کے سب سے زیادہ سرفراز رئیل تھے رفقته
مسٹرڈ زر سیلے جوٹی سے اور امر جلیل القدرتیزنم تے گول نهاية
سری مور ورتھ یا اس دیس کے عده موت تھے جس کا نام چلے
زمانہ میں فلسفیانہ مکمل ہوا۔
::
