تونکس اردو
میٹرو لوگ اس مدرسہ کے متازمر نے گردہ اینیٹ کی ماہیے
خارج ہو گئے۔
سٹر کلینسٹن ۵ برس سے پارلیمنٹ کے مہر تھے جن کی لیاقت
و قابلیت کا پیچھے ایک عالم میں شہرہ ہوا۔
و رذایل ایک نوجوان الطلب المونین نے فریج لیہ کے
لیے کہ ایک ہی سیکھ لیا۔
ارجان رسل و مچھلے زمانے میں کانس ہوس کے شواہوے۔
اروپا مرسلون فری سیکرٹری تھے ان میں بولیا تعلیم کی اس کا
اور اب تک نہیں ہوا تھا وہ میں ہیں اس ملازم نے گردن کلیات
کی شہرت ہنوز نہیں ہوئی تھی۔ بعدازاں ان کی لیاقتوں اور قابلیتوں کی
و شهرتي اورعزتیں ہوئیں کہ ان پرتعجب ہوتا ہے ان کے والی دوست
پہلے سے واقت نہ تھے کہ ان میں ناک اور پالیٹ پرحکومت کرنے کی
یافت و تعاملیتا ہے۔
سرورٹ اپیل کی سرویوز کا ا دی دینا اور پارلیمنٹ کا
زبردست اورٹر تھا۔
او ویال لیں ۔ دونوں آئرش فرت کے نائب تھے۔
پر اتفاق کی بات ہے کہ مل گئی پارلیمنٹ میں ٹرالی اور
الا رڈ کی پارلیمنٹ کے ممبر تھے یہ کہنا صحیح ہے کہ چالیس برس کے
عرصے میں کوڈین اور رات کے سولے جوٹھے پر کیمبر
