تنگ اردو
پارلیمنٹ کی رات کی فصاحت کو نہیں بڑھا یا چاربریں کے بند کر دینا
لمینٹ کا نمبر مقرر ہوا تھا۔
گوزارت کے کام ہیں اور لاریس ہوں میں بڑے بڑے زبردست
عالی داغ و شیشی میرے گمان میں پیٹی کی ہندی میں ڈھیلی است
شی کرده وزارت میں زور و قوت نہیں پیدا ہونے دیتی تھی کین روٹیز کی
جان روبرٹ پالتے وہ پارلیمنٹ میں سیاحت کرنے میں بادشامت
ان کو مباحثہ کی ہو اسی موافقی دی کہ ایسی کو شراب کے اسکے زورواش
سے وہ اس طلسم کو توڑ ڈالے جميع تل مجوں ہوتی اور قتل کو اس قیمه
سے اڑا کے نوبجولانیوں پرلاتے۔ ان کی انشا پردازی میں تانت وشت
وباعت کوٹ کوٹ کر بھری تھی وہ پارینش کے مقاصد دلی کو صامت
ساعت پاکیزو زبان میں بیان کردیتے دلائل تین
اگر ہمیں اس میں مغالطہ کا شائبہ ہوتا تو ان کو رات میں ڈال ریاست
ان کی یہیں سامعین کے لنشیں وخاطفشاں ہو جائیں و نا آشنا مزاج
تھے۔ ان کے دل میں بہت کی حرارت کم تھی دیتی تھی وہ انکے دل ہی
دی والے کسی نہ پئی اجنبی آدمی توان سے ایٹ کراپنے لئے
آتے جیسے کہ پتھر سے گیند. وہ دل کے پیسے نہ تھے نا آشنا مزاج تھے اس
لاہور میں ان کی ذاشت ولیاقت کے جوہ کھلتے نے مخالفین کہتے تھے کہ پیرا
میں ایجاد کرنے کامادہ نہیں ہے وہ اوروں کی تقلید کرتے ہیں جن
معمول پر لیتے ہیں دوسرے ہی سے غلط ہیں۔ ان کا حال جوں کا سا
الا
