تزک اثر در
گریہ بیان ایک دوست کا شاعران مبالغہ سے خالی میں گراس میں شک نہیں کہ
اسکے دلائل کی بھی جاری است استان باتوں میں اپنا راست نکال دیتی ہو دیکھنے
والوں کوابتدا سے نظریں ہی علم ہوت ہیں کہ ان کے اندر وہ چل نہیں سکے گی
سماعت کی معیت دلیلوں میں اس کی دلیل تیزاب کی طرح گھس کر ان کو ملیں
کرتیں۔ لا رڈیل کارم شیرازی سلطان صلاح الدین کی طرح اپنی وش کالا
ابزار کان تھی۔ اگر زی گورنمنٹ کے نظام کا حال یہ خاکہ سری نامت
و موانی سردار با جرا برسوں تک آپس میں مقابلہ کے لیے کھڑے
رہتے اور دوائیوں کے سلسلے کو جاری رکھتے جب ایک کی فتح ہوئی تو
وہ اپنی جگہ بدلتا فاتح صاحب خدمت موجاتها مفتوح اس کے مقابل
میں یہ بات اگر دونوں سردا عقل وفهم و تقری
و مباحثہ میں آپس میں
برابر کی جوڑے ہوتے اور ان کے زور گئے ہوئے ہوتے تو پھر دو جتھے پیا
ہوتے۔ ایک ایک سردار کا اور دوسرا دوسرے سردار کا طرفدار ہوتا
اور ایک دوسرے کی می بینی نکتہ چینی کرنے لگتا۔ کوئی کسر برشل
اس کے ایران کے خیالات پرانی ہوتا ہے جو آدمی خود پیدا کر
اوروں سے پاتا ہے۔ کہتے ہیں کہ ایجاد کرنے میں دونوں روبرٹ بیل
اور کارول کا حال اکیی سانتا۔
اس نے انہیں معاملات ملکی و انتظامات سلطنت کے اکھاتے ہیں
بڑے بڑے پہلوان ائتے اور آپس میں خوب خم شو کشتیاں لے
بھی ہے کبھی چپڑا۔ ان پہلوانوں کے نام ہیں پیلیس شیل انبول
