ما
استریل نے ان کے باہر نے بیوی بچوں کی پرورش کے بس میں ہو تربیت
میں پاکمال دکھلایا ہے اسکے ہابی حضرت علیائے لارڈ میلبورن کو کھانے
دیر میں ۲۳ مانچستماع
ہم ان میں اس کا بہت ہی کہانی میری کانتظام کیا کرنا
اس میں بالی بھی مشکلات پر باقی ہیں
۔ آپ میرے بڑے فین مهران
دوست ہیں آپ سے میں اس باب میں صلاح پڑھتی ہوں خیال
جو نرسری کا بندوبست ہے اس سے یہ کام اچھی طرح نہیں پاتا
اسے بدلا جانا ضروری ہے اب یہ امر کہ وہ کیونکردیں ہر وقت
ہے سلوک میئر کرتا ہے اور کہتا ہے کرم اور ان بالوں کی طرح
بلیم وتربی اس سبب سے نہیں کر سکتے کہ ایسے کار والسلطات
اس نے مانع ومزائم ہیں۔ اس لیے ضرور ہے کہ اس کام کے واسط کی
ایسی شخص کو تلاش کریں کہ پراعتا وکھلی کر سکیں۔ وہ کہتا ہے کسی
والا خطاب عالی جاہ ایڈمی کو اس کے ساتھ اکیب گورنر مقرر
کرنا اولی اور انسیہے۔ اب سوال یہ ہے کہ اسی والا خطاب عالی جام
عورت کہاں سے دستیاب ہوجواس خدمت کے لائق اور مناسب ہو گا
و مل بھی جائے تو اس میں کلام ہے کہ وہ اس خدمت کو قبول کرے گروہ
بول بھی کرے تو مجھے خوف ہے کہ وہ لیڈی بیخیال کرے گی کہیں اپنی خدمت
میں جواب دہ تورم دپیکا اور ایک کی نسبت مر ہیں کے زیادہ ہوں اور
میں یہ چاہتی ہوں کہ وہ اپنے لیں تو ہارا جواب وہ جانے اور ہم
اپنوں کا علی
