ޝުކުން
توز اردو
ملک و قوم کے جواب دہ ہوں میں خیال کرتی ہوں کہ ادنی درجہ کی پیڈیا
جمال ترک نہیں کرے گی مگر اس سے خدمتگزاری و اطاعت کی وہ توقع
نہیں ہکتی جوا کا خیاه خاتون سے۔ اب آپ اس باب میں اپنی لے
یہ مطلع کیے، نارڈومیلبوران نے اس سوال کا جواب حضرت علیا کے
اس فورا جھیا میں سوال حضرت علیا توت فرماتی ہیں۔ اس پرحضورکی
تست و راحت اور جناب کے بچوں کی بھلائی اور ان دونوں باتوں
کے من میں سیلاب کی بہبودی ہے میں سٹوک مئیر کی رائے کے ساته
کل اتفاق کرتا ہوں کہ تیسری کے کارخانہ کی مدارالمہام کو ٹی وی چاه
لیڈی مقر ہونی چاہیے۔ نیک کردار اور خوش خصال عورت ہی اپنی
خدمت کا اور اپنے وقت کا اپنی جواب دہی کا خوب اچھی طرح پورا پورا
حق ادا کرے گی فقط
لیڈی لٹری ٹی ملازم حضرت علیامیں وہ اوصات موجود تھے جو اس
خدمت کے لیے درکار تھے وہ اپر سماع میں شاہینوں کے لیے کون
سترہویں اور آٹھ برس تک اس اپنی خدمت کو عبادت سمجھ کریاتی بنی
جب ان کی بڑھی ہوئی اور انھوں نے اپنی باقی زندگی آرام
کرنی چاہی تو سماع کے آخری مستعفی ہوئیں جب وہ اپنٹاگون
سے نصت ہوئیں توہ غمزدہ ہو کر خوب روئے۔ مکہ معظمہ سے خشت کے
وقت وہ خوبی توسب روئیں اور ان دونوں کے درمیان ایک طن
سے بڑی محبت و عنایت و اطمست و کرم عیاں ہوتا تھا اور دوسری طرت
