NA
مل کر اس کی خوب چھان بین کی سٹول مٹی کا بیخیالاكل دت الشہزادے
کی مایی چوٹی ہے کہ ابھی ایسا وقت نہیں آیا کہ اس کا لیکن میں
ایسی کیا کریں میں کا میابی ہو۔ ان اصول کافیل حلی کے
مرات اس کی تعلیم ہو جلد نہیں ہو سکتا۔ انہوں نے ۲۸ جولاعمل
اور ایک یادداشت لکھ کر اپنے خیالات حضرت علیا اور پی
البرٹ پر ظاہر کیے۔ اس میں سے وہ مضامین انتخاب کرئے۔
جاتے ہیں سب نے
پڑھنے والوں کو ہسپ معلوم ہوں۔ وہ لکھتے ہیں کہ
پرنس ویز کی تعلیم کے لیے ان اصول کا انتخاب کرنا چاہیے کس سے
اور ہمیں ایسی یا قلت پیدا ہوجائے کہ جب انگلینڈ کا بادشاہ ہولنا
تو اپنی رعایا کی مروجہ رانیوں کے مرا قوم حکمران کے ان سے
حالت ہو کر فرماں روا کرے میرا تعلیم کے اصول کتاب کرنے
میں نہایت ضروری مہتم بالشان ہے یورپ کی راے تغیر کی حالت
میں ہے۔ اس زبان میں گورنمنٹ کے جن مسائل کا اور سوسائٹی کے
جن قواعد و قوانین کا عروج ہورہا ہے۔ وہ اس زمانہ میں کہ اپنی بادشاہ کا
ایا تاكل موقوت ہوجائیں گے منفی ہوجائیں گے پر وہ تفصیل
بیان کرتے ہیں کہ تہذیب کی خاص حالت میں اسے پولٹیکل سیاسی
اور سویل (معاشرت مدنی میں بہت سی باتیں بے قاعدها وهلا
اس نظر سے اختیار کی جاتی ہیں کہ اس زمانہ میں ان سے فائده ال
ہوتا ہے اور سوسائٹی جو بدل رہی ہو اس کے برقرار رکھنے اور ضامنے
