توز اردو
کے لیے وہ بڑی ضروری ہوتی ہیں۔ گروہ نے قاعده با تیل کے نزدکی
ان چند روز ہوتی ہیں۔ بعض تو ان میں سے تائب ہو گئی ہیں اور
بعض اس سبب سے قائم ہیں کہ ان کے بدلنے کا وقت ابھی پورا
نہیں آیا۔ پھر وہ کہتے ہیں کہ اگر آنے والی وایہ دائیں پہلے سے
اپنا سایہ ڈالا کرتی ہیں تو مانی کہ سکتے ہیں کہ برطانی نظم کی سٹل
حالتوں میں تغیراتعلیم اپنی این سایه افکنی کررہے ہیں۔ اور خود
بیانات این تغیرات کے آنے میں تھوڑا ہی سا عصبانی ہے۔ اس
برا سوال یہ ہے کی پریس کو ان واردات کے لیتھی کرناچاہیے۔
جنکے
صادر ہونے اور عنقریب ہے۔ اسی کے دل میں نوعمری کے اندر
تمام موجود نسٹی ٹیوشنوں کے تقدس کانفش بجادیا جائے اور کھایا جائے
انسانی کے مقابلہ کرنے کو بعبارت اوراپنے کے کافی جائے۔
عقل و دانش کا حکم میں ہے کائی کے
کا ولی ہے اس سے بڑے بڑے فائدے حاصل ہوتے ہیں شہزاد
کی تھی کی طرح ایسی نہیں ہونی چاہیے کہ وہ اس کو ایک پریوش سکم
إدی بلائے۔ بلکہ اس کے متعلم خاموش نبیرو رات کو سمجھنے والا اور
باتوں کی منہ پر پوچھنے والا بنانے اور اس کو پینتین والی مولانا
اور دعا کی بہبودی و فلاح کے راستے علی اخلاق کی ایک ناگزیر
ضرورت ہے۔
اس ملک میں بادشاہوں کا فرض یہ ہے کہ کسی تبدیلی کے نام
