(۴۴
تزک اور
دوست ہیں کہ اسی تلاش کا نہیں ہے اسی میں عیسائی نہ کی
نیکیاں نانی کریں۔
اب سلوک میرصاحب یہ سوال پوچھتے ہیں کہ کیا اس بات کے
سکھانے میں سلامتی ہے کشہزادے کو ان مجالات اعتقادوں اور
رایوں کے زور اور وجود سے اس طرح مطلع کیا جانے کس سے سلم
عیسائی مذہب کو اونت سلطنت کوصدمہ ہو نے و ا اس بات کے
کھانے میں سلامتی ہے کا مضمون اس کے سامنے کھول کراس
طرح رکھا جائے کہ وہ ہر گروہ کے معتقدات کو دیکھ لے کہ وہ کس
بنا رہی ہیں؟ پھر وہ آگے خود ہی اس سوال کو یوں حل کرتے ہیں کہ
شہزادے کو اول بیسکھلانا چاہیے کہ انسان کے محاسن اخلاق اور
عقلیہ و تکہ بنیادی میں کرین پر نظام سلطنت و میاشتن
بنی ہوتے ہیں۔ بل عام کوشش یہ کرنی چاہیے کہ دعا یامیں
تو انشوونما پائیں اور ان کو اکی ہدا ات واشارات شہزادے
کے اپنے اخلاق کے مرشدوا دی نرحب سے کہ اس کی اپنی سلطنت
وتقومیت اور اس کی اپنی رعایا کی تملاح و فلاح ہویختقریر نے شہزادے
کو بگلا چائے خانے تھانے آدمیوں کی اقرادا قرام کے
نئے قوانین اخلاق بناکر ان کی طبائع پرکھ دیے ہیں جن سے کاشان
کی بہبودی برقرار رکھتی ہے پر مقننين و سلاطین اسباسسے
على فرض یہ ہے کہ قا تون اکی کو نکشمت کر کے ان کے ضوابط کی
توانمنعها
