تنگ اردو
سر سیدکرامتین پیٹرایٹ لانچ ہائی کورٹ الآن
آب و هوا و غذا
تجربہ شاہد ہے کہ آدمی کو تندرست زندہ رہنے کے لیحاشا ہو
خالص پانی اور بالغذا کھانے کی ضرورت ہے۔ آدمی کو چاہیے کہ
اپنی عمرکا جتنا زیادہ حقہ کن ہوصات وا میں برکرے۔ دیہات
میں یہ بات آسان ہے۔ بڑے شہروں مشکل ہے۔ مگر ہر اقلات
کم شوی ہواسے امناینچے جتنا سانپ چرا زہرسے چاہے شوب
ہو اندرتی کو بالکل بگاڑ دیتی ہے صاف ہوا کے بعد انسانی کا مرتبہ
ہے جہانتک ہو سکے غیرخالص پانی سے پرہیز کرنا فرض عین ہے، آب
و ہوا کے بعد کھانے کا مرتبہ ہے، لزنزا وریا غذا کا اسیر ہو کر کھانا
لازم ہے، وہ نا تعلقات بھی ہے اور تان لیبی، اول تو سیر ہو کھانے
سے بولت اور فوت ہوئی ہے وہ بہت گراں ہاہے اورجو مدد
اس سے تنومند اور صاحب قورت ہونے میں اور اپنی نسبت اوراشار
کے افعال کرنے میں ملتی ہے وہ اوکھی زیادہ قابل قدر ہے، ظاہر
از تمام کاموں کا کراتندرستی اور قوت پر موقوف ہے اور وہ
دونوں جيدا غذا اور کان کھانوں پر ، اس لیے غذا کی عمدگی
در نوع علم الاعتدال میں نیند ید ہ سے ہر طرح سے حتی الغزا
الله غير خالص
۱۴
