۱۳۸
مانده و منتظر ہونا چاہیے یہ ہے کہ زبان انگریزی علوم مفیده کی کلید ہے
به علوم با تو سرے سے ایشیائی زبانوں میں ہیں ہی نہیں۔ ہیں کبھی تو
زمان سال کی تحقیقات کے مقابلے میں تقری بار منہ کا حکم رکھتے
ہیں۔ انگرینی کی زبانی قوم اور ملک کو اس وقت اور اسی وقت
مفید ہوگی جب ہی مقصود پیش نظر رکھ کر اس کو مالی کروگے غشی
ہے کہ علم مقصور الذات اور زبان انگریزی کو اس کا آسمجھاجل
فسوں ہے کہ اس لڑکی ابھی تک لوگوں نے سمجھا ہی نہیں سمجھا ہے تو
اس پر عمل نہیں کیا۔ اوریا اور اس پر عمل کیا بات اتنے ہی دنوں میں
ہندوستان کی کا إلیٹ گئی ہوتی تحقیقات مزید اور ترقی اور ا یا وکا
تو کیا مذکور
دیا ہے، جو ظلوم زبان انگریزی میں مروان ہیں اوری درجه
کا وہ پھر بن چکے ہیں، اتنے ہی کسی نے کھول کر کے دکھایا ہوا
ہمارے بدنصیب ہندوستان میں میٹریل کی ترکی نہیں کی تو اس کی
ہے کہ کوئی میٹریل کا ہندل راستعال کرنے والا نہیں۔ ایک تر
نوکری کی لکیر کے فقیر سے بنے ہیں
۔ اور فکری کیا اور کبریت احمر روتی
جاتی ہے نتیجہ یہ ہے کہ مشل سٹوبی۔ اے۔ اس ہوتے ہیں ترے
روٹیوں کے لیے سرگرداں پڑے چرتے ہیں۔ اور توے بھی اب
ہیں، کوئی دن جاتا ہے کرتوپس اورتو کے سو اس حیران و پاس۔
انگریزی پڑی کر کے فائدہ اٹھانا چاہتے ہو تو پہلے نوکری کے خط کو سس
سال جنوری میں نہیں بننے دے گا۔ کبھی ان باتوں پر بھی غور کیا کرو
