۱۳۹
که مثلا ممارے اسی لاہور میں کتنے آدمی ہیں اور ان میں کتنے ہیں جو نوکری
سے معاش پیدا کرتے ہیں حساب لگا وگے تورانی صدر کو چو تھے
میں درجہ کا لیبل نکلے گا مردم آزاری کے مواقع پشینی
بنانے کی تو اور بات ہے ۔ خوشحالی کا ایک سینڈرو قرار دے لو
شذا میں جیتا ہوں کیس کی سوروپے ماہوار کی آمدنی ہو اس کو اس زمان
میں خوشحال سمجھنا چاہیے۔ اب دیکھو کر خوشحالی کے سٹنڈرڈ کے لحاظ
سے نوکری پیشیوں میں فی صد کتنے ہیں اور دوسرے پٹیوں میں کتے
تو پاؤ گے کہ اس نبی میں نوکری پیشہ چوتھے پانچویں درجے کے
ازل سے بھی دور ہٹے ہوتے ہیں۔ ہیں تم انگریزی پڑھ لکھ کروا کی
نوکری پردهزناد و تواس کے یہ معنے ہوں گے کہ اس عمارت کو جو
برسوں کی محنت سے بنا ہے۔ اپنے ہاتھوں وھاتے ہوعقلاشقا
کوئی اپنی منزل نہیں۔ متذل اگر ہے تو وہ آدمی ہے جو دعا باتری
ہے ایانی سے پیشے کو بدنام کیا ہے۔ والپیپر دینداری اور نیکی کا پرتی
برا ہو تو جا توکه اصلی تعزیت کیا ہے اگر مين اللي از
اور نہ اس لیے نوکری کے گرد بیرہ ہورہے ہیں کہ اس پشیمیں تقول
شالیزارم ہیں؛ بلکہ اس لیے کہ ان کو اپنے ابان یکم
چلانے اور ان کوستان اور ایزا دینے کا موقع ملتا ہے۔ لوگوں نے
اسی کو عزت کجھ رکھا ہے۔ حالانکہ نیک دل اور دیندار آدمی کی نظر
الهی را بزرگ ها را نزد کی اشتعا کے پڑا پریم کا مارا ہے ۱۲
