۱۴
.ور الطبج شرلی ہو۔
اول ہم کو ان لوگوں پرخیال کرنا چاہتے وقت کے معنی ہے
ہیں دوم و قلنا منے سمجھے ہیں شام ہونے سے موت ہی پستے ہیں
ولی عزت خواہ اس کا اصول من باسی مختلسستا ہو گا
شرو ہی پیدا کرتی ہے جو نیب پیدا کرتا ہے ۔ کاموں کے کرنے
کے خطوط راه جداجدا ہوں مگر آن کر سب ایک نقطہ پر ملتے ہیں
یہ سب اس کے سبب سے جو آدمی نیکی اختیار کرتا ہے خدا کے قوامین
واحکام کے موافت اور عزت کی وجہ سے جو نئی اختیار کرتا ہے
تو وہ انسانیت کی زیب و زینیت کے سبب میرا وی سے بند نسب
وقت کرتا ہے، ایند عزت نفرت رکھتا ہے اور بدی کرنے کو عزاینی
خان میں بالگاما سمجھتا ہے اور صاحب امین با خدا انا ربانی کرناجانتا
ہے پہل بدی کو اپنی شان کے شایاں نہیں جانتا
۔ دوسرانا ہی المی
سمجھتا ہے سینکا نے کہاہے کہ اگرخدا برائی کا دکھنے والا اور اس کی
سزا دینے والا نہ ہوتا تو بھی معزز آدمی میرا اس سبب سے ہے کرتاکہ
اس کے کرنے کو جی پی و کمینہ پن اور زلت جانتا ہے ا عزت
قیس بندش ہے او شاہوں کا امین ہے۔ اشرافیوں کی ممتاز نیولا
کمال ہے۔ وہ نیکی کو جہاں دکھتی ہے اس کی تقویت کرتی ہے جہاں
نہیں کیتی و ہاں اس کی تقلید کرتی ہے عورت کو چاہیے کہ آدمی
لہو ولعب نہ تھے جو اصول نیکی کو پیدا کریں ان کو سہارادینا چاہتے
یه
