۱۵:
کی اردو
شمس العلماء خواجہ الطاف حسین حالی
مرزا غالب کی اردوش پرول
معلوم ہوتا ہے که رزاسه ها تکمیشہ فارسی میں خط کتابت
کیا کرتے تھے ، گرستہ دکور میں جب کہ وہ تاریخ نویسی کی خابرت پریام
کیے گئے، اور ہم اپنی روز کے لکھنے میں مصروت ہو گئے ، مس
وقت ضرورت ان کو اردو میں خط و کتابت کرنی پڑی ہو گی۔ وہ
فارسی نثر اور اکثر فارسی خطوط ، جن میں قوت متخیلہ کا عمل اوشاعری
سے کبھی کسی قدر غالب معلوم ہوتا ہے، نہایت کا دش
سے لے لیتے ہیں جب ان کی بہت معنی روز کی ترتیب وانشائیں
مصرونقی، منروی ہے کہ اس وقت ان کو فارسی زبان میں خط کتابت
دینی، اور وہ کبھی اپنے طرز خاص عشاق م ہو گئی ہو گی۔
اس لیے قیاس چاہتا ہے کہ انھوں نے غا باسند مالیت کے
سے اردو زبان میں خط لکھنے شروع کیے ہیں۔ چنانچہ وہ ایک خط
میں لکھتے ہیں کہ زبان فارسی میں خطوں کا لکھنا سیل سے متروک
ہے۔ پیران سری اور صنعت کے ص. موں سے محنت پژوہی اور
جگر کا دی کی قوت مجھ میں نہیں رہی حرارت غرضی کو زوال ہے
اور ہی حال ہے۔
له به نام ہے اسی خاندان مغلیہ کا ہو مرزا غالب نے بہادرشاہ کی فرمائش سے لکھی تھی
ما
معلوم
