شهر روان نسبتا قدر راتوں کے
میں بہت انکلیں گے۔
مرزا کی اردو شریں زیادہ تر خطوط ورقعات ہیں،چند تقلیں اور
دیاج ہیں، اور میں مختصر سلے ہیں، جو برہان قاطع کے طیاروں
کے جواب میں لیے ہیں، الطائت غلی، تین تیزر اور ام غائب
اس کے سوا چند اجزا یک اتام قضے کے بھی ہیں جو مرزا نے
مرے سے چند رونب
لکھنا شروع کیا تھا۔ ان میں سب سے زیان
وطفت انگیز ان کے خطوط ہیں جن میں سے زیادہ تر
بعقل ہیں اور اس سے کم عود ہندی میں جا کر کے چھپوائے
گئے ہیں اور بہت سے خطوط ان دونوں کتابوں کی اشاعت کے
بعد دستیاب ہوئے ہیں جو اب تک شائع نہیں ہوئے۔ گر عنقریب
بعض احباب کا ارادہ ان کے چھپوانے کا ہے۔
مرزاکی از دو خط کتابت کا طریقہ فی الواقع سب سے نرالا ہے
مرزا سے پر کسی نے خط کتابت میں یہ رنگ اختیار کیا، اور نہ انکے
بسی سے اس کی پوری پوری تقلید ہوسکی۔ انھوں نے القا۔
وآداب کا پرانا اور فرسودہ طریقہ اور بہت سی ائیں، جن کو مسترلير
نے لوازم نامہ نگاری میں قرار دے رکھا تھا مگر حقیقت فضول اورا
دوران کا میں وہ سب اڑا دیں. و خط کبھی میاں، کجی برخوردار
بھی بھائی صاحب بھی مہاراج بھی کسی اور مناسب لفظ سے آغاز
کرتے ہیں، اس کے بعد طلب کئے ہیں، اور اکثر بغیر کرم
