۱۵
کے الفاظ کے سرے ہی سے مدعا لکھنا شروع کر دیتے ہیں۔
او اے مطالب کا طریقہ بالکل ایسا ہے جیسے آدمی الشافہ چیت
سوال و جواب کر سکتے ہیں مثلا ان کو دیکھنا تعانت مجد علی بگا میرے
تھے کے نیچے سے گزرا۔ میں نے پوچھا کہ وہ اردو کی سواریاں روان
میں؟ اس نے کہا ابھی نہیں ہیں میں نے پوچھا کیا آج نہ جائیں گی :
اس نے کہا آج ضرور رہ جائیں گی تمھاری ہو رہی ہے ، اس مطلب
کو انھوں نے اس طرح ادا کیا محمدعلی بیگی ادھر سے نکلی تیم ملی با
واروکی سوارہ میں روانہ ہوگئیں حضرت ابھی نہیں کیاج جائیں گی
آج ضرور جائیں گی تیاری ہورہی ہے
میرمهدی مجروح کو خط لکھا ہے، اس میں لکھنا یہ ہے کہ میران شاحب
اسے اور ان سے ہی یہ باتیں میں گروہ اس طرح نہیں لکھتی
اس طرح شروع کرتے ہیں اسے میر صاحب السلام لما
آداب ، کوماحب اح اجازت ہے میردی کے خط کا جوار
آئی؟ حضور میں کیا منع کرتا ہوں مگر میں اپنے ہر خطے میں آپ کی طرح
سے دعا لکھ دیتا ہوں، پھر آپ کیوکلیٹ کر نہیں میرن صاح
اس کے منہ کو آئے ہوئے ہست دان ہوتے ہیں وہ خفا ہوا ہوگا، جو اسیا
المناضرورہے۔ جنریش! وہ آپ کے نزنند
ہوں گے۔ بھائی ! آخر کوئی وجہ تو تبلوک تم مجھے لینے سے کیوں ! -
کر سکتے ہو ؟ سیمان الشبرا لے لوعترت آپ تو خط میں لت اودي
مهما
تاج
طن
