۱۵۴
ترنگ اردو
کے راستے ہیں کہ راز رکھتا ہے۔ انجام باز نہیں رکے گریکوری میں
نہیں چاہتے کہ میں میرمهدی کوخط لکھوں۔ کیا عرض کروں ؟ سچ تو یہ ہے
جب آپکانا جاتا اور وہ شیرها اتا تریں سنتا اورظانادا
اب جو میں وہاں نہیں ہوں تو نہیں چاہتا کہ آپ کا خط جاوے
پنجشنبہ کو روانہ ہوتا ہوں، میری روانگی کے تین دن بعد
پخط شوق سے لکھے گا۔ میاں شجو، مہوش کی خبر کو بتایے جانے
نہ جانے سے مجھے کیا علاقہ، میں بوڑھا آدمی بولا آدمی تھاری باتوں
میں آگیا۔ اور آج تک اسے خط نہیں لکھا۔ لاحول ولا قوة» اس کے بد
امیر مهدی سے مخاطب ہوکر اصل مطلب لکھتے ہیں۔
بعض جگہ مکتوب الیہ خطاب کرتے کرتے اس کوغائبن
کرلیتے ہیں، یہاں تک کہ جو لوگ مرزا کے انزا زبان سے واقت
میں وہ اس کو مکتوب الی کا غیرہ لیتے ہیں. مثلا می بندی کو لکھتے
بین میر مہدی بجلتے چرا آفري صد ہزار آفریں اردو عبارت
لکھنے کا کیا اچھا ڈھنگ پیدا کیا ہے کہ مجھ کو رشک آنے لگتا ہے
شنودلی کی تمام مال مشاع وزرد گوہر کی اوٹ پنجاب اساط میں
گئی۔ یہ طرزعبارت خاص میری دولت تھی، سو اظ
امین انصاریوں کے محلے کا رہنے والا لوٹے گیا۔ گرمیر
اس کو کل کیا، اشربرکستارے»
ظاہر ہے کہ اس عبارت میں ایک ظالم سے مرادف و میر مهدی ہیں۔
