|
اعر
اتاقی کے موافق خط میں شوخیاں کرتے تھے۔ مثلا اپنے ایک دوست
اور لکھا ہے، اس میں ان کی لڑکی کو جو بچپن میں مرز کے سامنے آی
تھی اور اب جوان ہوئی ہے۔ بعد دعائے لکھتے ہیں کیوں کمیٹی اسیم
اگرکول سے بھی تو تم کو کیر کر رکھیں گے کیاتھارے لاس این تیبا
یا سے پردہ کرتی ہیں ؟ مثلا نواب امیرالدین احمد خاں کو جواب
گئیں اور وہیں ان کے پانی کے زمانے میں آئی کے تھے کا جواب
جس میں مرزا کو دادا صاحب لکھا تھا۔ اس طرح لکھتے ہیں۔ اسے
مردم شم جان میں غالب ہے القتار
ب، پہلے القاباکے مین بود و این
چشم جہاں میں غالب کی پل نیم جاں میں عقارا باپ مرزا علا الينا
اصرخان بہادر اور ریلی تم میاں
تر میاں تمھارہ سے دا واتر نواب امین الدین
خان اور میں تو ترن ها را دل دادہ ہوا
ایک دوست کو د ریل کی انی تاریخوں میں خط لکھا ہے وں
نے اس کا بواب جنوری قعداء کی پہلی دوسری کے لیے بھی اس کے بواسی
میں ان کو اس طرح لکھتے ہیں دیکھو صاحب سے بائیں ہم کو پسند نہیں
دفاع کے خط کا جواب سه نہ ہو، اور روس کے سبب تم سے
کیاجائے گا تو یہ کہوں گے کہ میں نے دوسرے ہی دن جواب لکھا ہے
ایک خط میں برسات کی شدت کا ذکر کرتے کرتے لکھتے ہی دیانتان
کا مال ہل راے سے بد تر ہے میں مرنے سے نہیں ڈرا، فقدان راحت
سے گھر گیا ہوں جچتاپلائی ہوئی ہے، ابر دوش بره تو چھت
سلام
Lea
