۱۹۱
از مقالات جامع
حفظت روان
اگر تمھارا دل حضور فضیلت و سعادت کی جانب مائل اور طریقی و
استعارت نقینی کے اکتساب پر راغب ہوتریت روحانی کی ٹیلے
سر کو زیر غنیمت جانا اور ان امور کا اہتمام دواجی جو اس میل
ونبت کو تھارے دل میں قائم کھیرحرط صوت بان کی قربانیان
اشیا کے ستعمال پنصر ہے۔ جو مودات مزاج ہوں اسی طرح صحت روحانک
قیام و دوام ان لوگوں کی بستر سے وابستہ ہے جوعلم وکمال کے السیا
و شاین ہوں جیسے کہ تم ہو۔ کیوں کہ دلوں پر کوئی چیایی موثر میں ہی
: جیلیں والیوں کی محبت کا دیگر ہوتی ہے۔ یہ اشرا کی دل سے
دوسرے دل میں کچرایی وغیروں اور منتقل ہوتا ہے۔ کہ نښار
اس کی خبر میں ہوئی۔ چنان این حرکات مصاحب کی اگر چرا ستبدلے
حال میں ناگوار خاطر ہوں الامتداد زمان ان کو ایساول پندونی
بنا دیا ہے کہ وہی حرکات پر اختياد سرزد ہونے لگتی ہیں، اور
قباحت ان کی کی قلم نظر سے مستور ہوجاتی ہے۔ اسد کی
تائید میں ہم ایک تجربہ یاد دلاتے ہیں۔ غالبا نے دیکھا ہوگا کہ وہ
پنیری جن کا درجہ حرارت مختلت ہوجب باہمتصل ہوتی ہیں توگرم
شے کی حرارت سردشے کے اندر سرایت کرتی ہے یہاں تک
