۱۶۳
نہیں ہے یہ لیگ مزاحضنهول بعقل ولمست کا کوئی پہلوان میں موجود
بود ال تفریح و خوش طبعی کی عادت کو حد اوسط سے کم پیش کرتا نا چاہیے
اس قدر زیادہ ہو کہ سخرگی اور بے حیائی کی نوبت پوچھے اور اتنی
منہ کی روش درونی تند و معماری حرکات سے ظاہر ہونے لگے۔
برایت اعتدال کے طریق کو ملحوظ رکھ کرجت احباب میں ہشاش بشاش
منافقت روحانی کے لیے کسی مضر نہیں ہے۔
حفظان مفت روحانی کے لیے بھی لازم ہے کیا فعال میده کاپا
معمول بنا اور اس معمول میں کبھی فرق نہ آنے دو خواہ وہ فکروخیال سے
متعلق ہوں خواہ مل اور برائی سے اگر احیانا اس معمول میں کمی کوتاہیا
تو اپنے نفس سے مواخذہ کر وہ کوئی ادنی مزرگذاشت بھی بتائی کے وقت
سے ہو جائے یا کوئی وسوسمھارے دل میں خطور کے وزنهاراسکو
جائز نہ ھو۔ فورا اپنے آپ کو نقرس کرو۔
برجام قاعدہ ہے کہ انسان سے جب کوئی لغزش یا خطا ہوجاتی ہے
ترانس کانفرندامت کی کلفت مٹانے کے لیے اکشری دھوکا دیا ہے کہ
اس لغزش اخطاکر ان کا لباس پہنانا اور اس کے روا ہونے کے پہلو
خود کھود کر نکالتا ہے اور تاویلات رکیک سے اپنا بریر صواب ہونا
ثابت کرتا ہے۔ اگر یہ فریب اس کا کارگر ہوگیا تو گھر جا ر می باری
خطاؤں کے اقدام پر گربہ ہوجاتا ہے۔ پس اول ہی قدم پراسر
بزنی کرنا اور اس کے کردار کی پاداش دینا چاہیے۔ یاد رکھو کہ یہ
