۱۶۴
کہ اگر دو
بات منزل ورزش کے ہے جبر طرح جهانی ریاضت اخلاط فضول کو بدن
سے خارج اور اشتهاے صادق پیدا کرنی ہے تیرے اپنے اعمال
وافعال پر نظر ڈالنا اور بھول چوک پر نفس کو سرزنش کرنا خیالات بر
کی بیخ کنی کرتا اور نکوکاری و نیک اطواری کے شوق کو تروتازہ رکھتا
ہے۔ اگر تم اپنے نفس کو اپنے اعمال و افعال پر نظر کرنے سطل بے پروا
بنانے اور ان میں غور و فکر کرنے کی عادت نہ ڈالو گے تووه روز بروز
اندوست ہوتا جائیگا۔ ہاں تک کہ تم کو زمره انسان سے خارج
کرکے جرگے ہاف میں شائی کر دے گا
۔ اس وقت عوام کا انعام کاقب
پیمان اس کا ایک بجے برسے کی جان ہیں اور نیک و یک
تمیز نہ کرنا بہائم کا خاصہ ہے۔
اگرچہ اس نے تمام کاروبارمیں غور وک کی عادت نہایت مناسب
ہے ان معاملات میں ایک سرسری توجہ کافی ہے، جو خواہشات
نفسانی سے متعلق ہیں مثلا خوراک پوشاک کان اور خت واسباب
وغیرہ ان اشیاء کی زیب و زینت میں زیادہ کمد وا وش یا مصروفیت
ان چاہتے علی ان باتوں میں بھی سادگی برتر و غیا ن کی قوت
و حرکت دیں اور انتقام وعلیہ کا بیان دل میں پیاکریں بلکہ ستم کی
باتوں کوطبیت پر چھوڑ دو، ان میں خون و فکر ہرگز منکر کوئی عادت
اختیار کرو، جو مخالم عقل ہو۔ اگر احیانا ایسا اتفاق ہوجانے والغرا
اپنے نفس کو سزاے واجب رو مثلا کسی شخص کی نسبت کوئی
