ار
پر اردو
ہروقت اور ہر موقع پر یہ جانتا کہ یہ فراتھ کیا کیا ہیں اور وہ کون
کون سے امور ہیں جن پرمل کرنے سے حصول سعادت و معاش بعاد
کی درستی اور سوسائٹی میں امن کے قائم ہو کر شخضر حسب استعداد
المال اور مدارج علیہ حاصل کر سکے عقل کا کام ہے اسی واسطے
انسان کو عقل عطا کی گئی ہے۔ اگر انسان اپنے فرائض کا خیال نہ رکھے
بہت جلد رتبه انسائیت سے گر کر مہائم میں جائے گا اداسے فرض
ہاری تینوں کو کہ ہماری سہولتوں کو یاد ہارے مصائب کواعل
کرتا ہے۔ ہرکام اور ہر موقع پر اپنا فرض ادا کرنا دشوار ہی نہیں۔ بلکہ
انسان کے حق میں عین راحت اور سہولت ہے۔ کیونکہ دنیا کے
تفکرات اور پریشانیوں سے اس کی بدولت نجات ملتی ہے۔
سے پاکزوری کا سامنا ہوتا ہے تو والے فن کا خیال ہی قائم وتقل
رکھتا ہے نا جائز وسائل سے اکتساب دولت، طلب جاه جوشهرت
زندگی کا بل افرض انسانیت نہیں، کہ فرض انسائیت ۔ کیر
انسان دنیا میں کتاب سعادت اور مفید و نجا را کام کرے اوری
سال زندگی کے راستے کو صاٹ بول کرتا ہے۔
اطاعت کرنا اور اپنے حقوق کی حفاظت کرنامشکلوں کی بروشست
کا خطرات کا مقابلہ کرنا محنت پر قائم مستقل رہنا سکھاتا اور سے منائی
تون مزاج کو روکتا ہے اور جونی کام ہم کر رہے ہیں انہیں کرناچاہتے
اس پر کاربند رکھتا ہے۔
