۱۲
ہی کہنا امیدی کے مقابتیں بھی نہ چھوڑیے اور سچ یہ ہے کہ افندی
بھی طرح ادا کیا جائے تو خواه نا کا م ہی کیوں نہ گردہ ناکامی ہی نہیں
کی جاسکتی
۔ یہ کالم ہے کہ انسان کے ذمہ داری کا بات ٹھیک ٹھیک
جن لوگوں کے دلوں میں پابندی اول کا اعلی خیال ہے وہ
اپنے فرض منصبی کے اداکرنے کے پیچھے ایسی چیزوں کوکھی قربان کردی
ہیں جن سے ان کی محبت دل کی بود میدان جنگ میں اپنے
و خاک و خون میں لڑتا دیکھتا ہے اور اس کی شجاعت کی داد دیتا ہے۔
سپاہی ماں باپ بیوی بچوں کے چنے اورگھربار لے کی خرابی پر انہیں
زیا دہ ہتھیلی پر رکھ کر ان پھیل جاتا ہے اور مردوں کی فہرستیں
م لکھواتا ہے۔ انسان کی برائی اس میں نہیں ہے کہ وہ اپنے واستے
آیا مجاان کی نعمتیں جمع کرے اور رات دن رنگ رلیاں منل
یا یہ کہ شہرت وناموری کے پیچھے پیے کسی ایک مقصد کو .
دل میں جگہ دے کر اس میں ترقی کا خواہاں ہو۔ اپنی جان کی
حفاظت کرنا کسی طرح اپنی نا موری پامنا معمولی باتیں ہیں۔ بلکہ
انسان کی بزرگی اس میں ہے کہ وہ اپنے فرائش کو اچھی طرح
کئی بائیں ہیں جو فرائش کے ادا کرنے میں ارج ہوتی ہیں
عزم میشیم اور استقلال نہ ہونا اور طالب صادق اورقوت نیسان
انجام دے۔
