شمور علماء مولوی حسین آزاد
سچ اور جھوٹ کا دم نامہ
عہد نذیر کے گزرنے کے ہیں کہ اگلے برما میں فارس کیشنز
اپنے بچوں کے لیے تین باتوں کی تعلیم میں میری کوشش کرتے تھے
شهسواری، تیرا نمانے میں اور راستای شهسواری او را ندانی
ترین شکل آجا تی ہوئی گر کی اچھی بات ہوتی، اگرہمیں معلوم ہوجاتاکہ
راستبازی کن کن طریوں سے کھاتے تھے اور وہ کون اسپرتی که
جب دروغ کا ونوزاد آکر ان کے دلوں پر نینجا دوبا رہا تھا۔ تری
پورٹ سے اس کی اوٹ میں نیچے جاتے تھے۔
اس میں شک نہیں کہ دنیا بری جگہ ہے! چند روزہ میں بہت
سی باتیں میں آتی ہیں، جو اس مشت خاک کو انس و بر آتش داد کی
اطاعت کے لیے مجبور کرتی ہیں اور انسان سے کرایاجرم ہوجاتا ہیکہ القيم
تو مرنا پڑتا ہے ، ناچار کرنا پڑتا ہے کبھی ابله فری کر کے جا ہوں کہ
جھنساتا ہے جب لقمہ زن کا ہوتا ہے، اس کے علا وہ بہت
سے مزے دنیا کے ہیں، کہ کر و دنا ان کی چاٹ لگانی ہے
اور جزوی جزرومی خطائیں رانی بی بی سے کرتے ہی بن آئی ہے
فرض بہت کم انسان ہوں گے جن میں یہ حوصله و استقلال به
