124
اردو
در دوستی کے راستے میں ہر دم ثابت قدم ہی رہیں۔
دیکھی ادرہے کہ انسان کے سچ بولنے کے لیے سننے والے کبھی
اک ہیں، کیون کرخوشا میں کی دکان میں آج مونی برس رہے ہیں
اس سے زیادہ جھوٹ گیا ہو گا۔ اور کون ایسا ہے جو اس کی قید کا
از خیری نہیں۔ ڈر پوک بیچارا ڈر کا ما را خوشامد کرتا ہے تابعان
میت کا چوکا آقا کو خوش کر کے پیٹ کا بڑا ہے دوست کی محبت کا بنده
ہے، اپنے دوست کے دل میں اسی سے گھر کرتا ہے بہت سے
ایسے بھی ہیں کہ نہ غلام ہیں نہ ڈر پوک ہیں، انھیں باتوں باتوں میں
خوش کر دینے ہی کا شوق ہے اسی طرح جب جلسوں میں نورسیا
گدھوں کے دعوے، بل واگ کی آواز سے کئی میدان آگے نکل جاتے
ہیں تو ان میں وہ لوگ بھی ہوتے ہیں جن میں کچھ قید کچھ ڈر پیشرفت
ہے
۔ غرض چار و ناچار بھی ان کے ساتھ ساتھ کبھی نھیں کی دوا
پرتا۔
آج کل تو یہ حال ہے کہ چوٹ کی عملداری دور دور تک نہیں
گئی ہے کہ جن صاحب میزوں کو تقویت عقلی جوٹ نہیں بولنے دیتی
اور وداس مردار سے نظریں۔ وہ بھی اس کے حامی ہو کر اوروں
کے اخلاق خراب کرتے ہیں۔
سچ کا عجب حال ہے کہ اتنا تو اچھا ہے ، گر بھی لوگ اسے ہر قوت
چھانہیں رکھتے۔ چنانچہ جب کسی شے پر دل آتا ہے اور سچ
