اور
48
آنے کی اجازت تھی مگر جب کسی تفریح کی محبت میں مسخر اور
ظرافت کے بھائد کیا کرتے تھے، تو ان کی سنگت میں بھی جان
تھا۔ اتنا تھا اس دن وہ بھی آیا ہوا تھا اور بادشاہ کوانیانوش
کیا تھا۔ کہ اسے لمبوس نام کا خلعت مل گیاهای منا دل میں
سلطانی
کمائی سے سخت عداوت رکھتا تھا۔ ملکہ کی قدر
و منزلت دیکھ کر اسے حسد کی آگ نے بڑا یا چنانچہ و ب
سے بچانے نکلا اور مکہ کے عمل میں خلل ڈالنے کو ساتھ ساتھ
روانہ ہوا، جب یہ دو دعوے دار نے ملاسما اور نئی رعیت کے
تسخیر کرنے کو اٹھے۔ تو چونکہ بزرگان آسمان کو ان کی منی کی بنیاد
ابتداسے معلوم تھی سب کی آنکھیں ادھر لگائیں کہ کہیں ان کی
رانی کا انجام کیا ہو ؟
پی کے پور و طاقت کو کون نہیں جانتا ، چنانچہ کل صداقت
بھی حقیت کے دعوے تھے
۔ تھی، اور اپنے زور میں جاری ہوئی
تھی اسی واسطے بلندای ، اکیلی آئی، اور کسی کی مد دساتر شدن فی
اب آگے آگے فتح و اقبال۔ ثور کا غبار راستے آتے تھے
اور پیچھے بچے ادراک پری پرواز تھامگرسات معلوم ہوتا تھا
التابع ہے۔ شہر کی نہیں، فلم کی شان شا با قی ا ور د بر نسوان
گر چه آهسته آهسته آتی تھی مگر استقلال رکاب کھڑے تھا
اور جو قدم التا تھا۔ دس قدم آگے پڑتا نظر آتا تھا۔
