أ۱۸
اس لیے دھوکہ بازیا وشیکا کی کوکم دیا کہ ہمارے
چلنے پھرنے کے لیے ایک ٹرک تیار کرو سراے اپی چاو
ہی دے کر ان کی شاہراہ صداقت و خط مستقیم میں سے
اس سے ہمیں مکڑاے چناب اس ابھار پر کوئ حل کرافات
اسی کے رت سے حصدها نتا تھا نکل جاتا تھا اور ادھر سے یا ناها
پر آن موجود ہوتا تھا۔
إن رستوں سے اس نے ساری دنیا پہلے شروع کردے اور
بادشاہت اپنی تمام عالم میں پھیلا کر دروغ شاه ویزا دکا لقب
اختیار کیا۔ جہاں جہاں نت إما تنا ہوا و ہوس کو اپنا نائب
چھوڑا اور آپ فوژاکھسک جاتا وہ اس فرمان روائ سے بہت
خوش ہوتے تھے اور جب ملک کا لشکر آتا تھا تیری کھانوں سے مقابلے
کرتے تھے جھوٹی قسموں کی ایک لمبی زنجیر بنائی تھی سب اپنی کرپ
اس میں جکڑ لیتے تھے کہ مہر گز ایک دوسرے کا ساتھ نہ چھوڑیں گے
گرینچ کے سامنے جھوٹ کے پانؤں کہاں ؟ لڑتے تھے اورنابت
کرکے ہٹتے تھے۔ پھر ادھر ملکہ نے منھ چرا و هر باغی ہو گئے
۔ ملکم
جب آسمان سے نازل ہو ہی تھی تو مجھتی تھی کہ بنی آدم میرا
ان سے خوش ہو گئے۔ و إستسنیں گے اسے آئیں گے اور
حکومت میری تمام عالم میں پہلی کو مستقل ہوجائے گی۔ مگریہاں دکھا
در گزار بھی مشکل ہے۔ لوگ ہٹ دھرمی کے بند سے ہیں
