ہر دل عزیز نہیں۔
(۲) کیا تدبیر ہے جس سے اس کے آئین حکومت کو جلدال عام
میں رسائی ہو۔ اور اس کی انگلیوں سے ملی ہو
کمیٹی میں یہ بات کھلی کہ درحقیقت مکہ کی طبعیت میں دیتی ہے
اور کارروائی میں میں ہے۔ صدر انجمن نے اتفاق رے کر کے اسقد
زیادہ کہا کہ ملک کے دماغ میں اپنی حقیقت کے دعووں کا دھواں اسقدر
بھرا ہوا ہے کہ وہ ہمیشم ریل گاڑی کی طرح سیدھے خط میں میں کر کامیابی
پانی حب کا زوطیتوں کوسخت اور دھواں آنکھوں کونوا معلوم
ہوا ہے بعض اوقات لوگوں کو اس کی راستی سے نقصان اٹھانے
تے ہیں کبھی ایسے نماد اٹھ کھڑے ہوئے ہیں جن کا سنبھالنا مشکل
ہو جاتا ہے۔ اور یہ زمانہ ایسا ہے کہ دور اندیشی اور اصلاح
وقت کے بھی کام نہیں چلتا
۔ پس اسے چاہیے کس طرح ہو سکے اپنی
سختی اولی کی اصلاح کرے، جب تک یہ نہ ہوگا، لوگ اس کی
شکست کو رغبت سے قبول نہ کریں گے کیونکہ و یو دروغ کی حکوت
اٹھنا بالکل اس کے بر خلا ہے، اول تو اس میں فارغ البالی
ہوتاہے اور جو لوگ اس کی رعایا میں داخل ہو جاتے ہیں
انھیں سوا عیش و آرام کے دنیا کی کسی بات سے خبرنہیں ہونا
دوسرے وہ خود ہروپیے، جو صورت سب کو بجھائے، وہی بہروپ
بھر لیا اور اوروں کی مرضی کا جامہ پہنے رہتا ہے، غض
