.. اردو
اب اس نے صلاح کر کے ملک کے طرز لباس بدلنے کی نویز گی، نام
ایک ویساہی ڈھیلا ڈھالا جامہ تیار کیا جیسا کہ جھوٹ پہنا کرتا تھا۔
اور وہ پہن کر لوگوں کوجل دیا کرتا تھا۔ اس با ملیت مانتا
ام ہوا ، چنانچہ اس خلعت کو زیب بہن کر کے ملک بھر کگی کولی
جس ملک میں ہوتی، اور انکے کو درست مانگتی ہوا و ہوس حاکم
وہاں کے اسے دروغ شاه ولوزا ومجھ کر آتے اور کی خاں
بندرگز رانیتی، اور اس کا دخل ہوا دھرا در اکسایا او جٹو
جاسر تا پا جلسے کے اترتے ہی اس کی بیرونی اور ذاتی جال
چوری کرلی۔
چنانچہ اب ہی وقت آگیا ہے لینے جو اپنی سیاہی کو اسیا
رنگ آمیزی کر کے پھیلاتا ہے کہ بچے کی روشنی کو لوگ اپنی آنکھوں کے۔
من کیے گئے ہیں۔ اگر کچھ نہیں ہوتیکر اسپا تو کھیلنا چاہتا ہے توپ
جھوٹ سے کچھ زرق برق کے کپڑے انگلستانگ کر لاتا ہے، جب
تبدیل لباس کر کے وہاں جا پوتا ہے وہ لفافاتار پھینک دیا
پر اپنا اصلی توری پیلتا ہے کہ پوری کی علمی لی جاتی ہے۔
