۱۸۵
مرا علامولوی نذیراحمد ایل۔ ایلدیرانبرا
شهنشان با تایوی ایشیلے کی اقر پلین
برلنی والی اسے کرسی سے انکرال در بار کی طرف متوجے ہوے
و تامیس پا کی خامشی کا عالم طاری ہوگیا چرا بسته است او نهایت
اطمینان کے لہجے میں جناب موت آنے پر ان کو دور سے دور کے
اشائی بھی جوقی بیٹے کے کنارے پیچھے ہونے کے خون سکے اگر چه
ان کا فاصلہ ۔ گز کا تھا۔
اے شہزادگان و از تبار ورؤساء عالی وقار و متوطنان ملت ہند
پانچ ماہ کا عرصہ ہواکہ ا د شاه گلستان شہنشاہ ہند اور تم نے لندن
امین گلستان کا تاج اپنے سر پر رکھا اور عماے حکومت کویرت مبارک
میں لیا۔ اس وقت شکست ہند کے صرف چند ہی وکیل اپنی خوشمتی
سے حاضر تھے۔ لیکن آج شہنشا معلم نے اپنے الطات خسروان
سے تمام اہل ہند کو یہ موقع ہے کہ ایسی خوشی میٹرکیا
ہوں اور آج یہاں ! ہند کے دیگر حصص میں اس عالی شان
تقریب کی خوشی میں کل روساوا مرا و سردار جوعارسلطنت
ہیں اور نام دایی و دوربین کام جن کے انہیں زمام حکوستے
اور جوانی دانائی اور جانفشانی سے کام کررہے ہیں۔ جس کی نظیر
نہیں سکتی اور انگریزی اور دلیی قرح والی نهایت ملی در تیم
