۱۸۶
کی بہادری سے سرحد کی حفاظت کرتی ہے اور لڑائیوں میں اپناخون
باقی ہے اور تمام باشندگان ہند بلا امتیاز ملت اور اپنے رسوم
و رواج کے جوا وجود لاکھوں طرح کے جھگڑوں کے سلطنت برطانی
کی اطاعت کے اظہار میں کیس زبان میں جمع ہیں صرف اس
غرض سے کہ میں اعلی حضرت کی رسومات تاجپوشی کر ہندوستان
میں ادا کروں حضور کا علم نے مجکوینیت وایسراے کے
اس دربار کے منعقد کرنے کا حکم دیا ہے اور صورت اس امر کے
اظہار کے لیے کہ اعلی حضرت کی نظروں میں اس دریا کی ریت
ہے
۔ انھوں نے اپنے برا در حقیقی ہزرائل انسٹیک آنانا شم
کو اس جلسے میں شریک ہونے کی غرض سے روانشر اکرم کی
عزت کیه
چھبیس سال ہے کہ آج ہی کے دن اور اسی هرمي وشه
سے شاب جلسوں اور دیگر رسوم کا مرکز رہا ہے اور اسی مقام پر
الملکہ وکٹوریہ مرحومہ کے خطاب قیصرند اختیار فرمانے کا اعلان کیا
گیا تھا۔ اس درمانہ سے مکہ آنجا نی کو ہندوستان کی رما کے
ساتھ اپنی گہری محبت کا اظہار مقصود تھا اور ساتھ ہی یہ بھی بلانا تھا
کہ اب سلطنت انگریزی کے سایہ میں ان کے باہمی نفاق فرو ہو گئے
اور وہ سب کی جات ہیں ہم آج خدا کے فضل سے ایک چوتفانی
صدی کے بعد بھی پہلے سے کئیں زیادہ سخت ہیں۔شهنشاه
دوم د. محمد
