۱۸
جس کے اظہار اطاعت کے لیے آج ہم سب جمع ہوئے ہیں۔ اہل ہند
کی نظروں میں کچھ کم زیز نہیں ہے۔ کیونکہ انھوں نے اپنی آنکھوں
سے ان کو کیا ہے اور اپنے کانوں سے ان کی آوا سنی ہے وہ
اب اس تخت پر جلوہ افروز ہوئے ہیں۔ جو معرون شان دایه
ہی نہیں بلکہ دنیا میں سب سے زیادہ دیر ہے اور وقیقتی
اگر شری سلطنت ہے جس کی بڑی قوت ہندوستانی کی مقبوضات
رعایی جاں نثاری حضور اس فلم کی اطاعت رہی ہے اور
معتش اس سے منکر ہے وہ اللا دان ہے جیسا کہ ہندوستان
اپنے قدیم انسانوں سے مالا مال ہے۔ ایسا ہی وہ اپنی خصلت
وفاداری پردازاں ہے جس کو مغرب نے ازسرنوشتعل کرو ہاہے
اختلعت صدیوں میں ہزار لوگوں نے ہند کی خواستنا ہی کی
اگر اس نے اپنے تئیں ایسی سلطنت کے حوالے کیا جس کو اس کی
وفاداری پر پورا اعتما دقای
تاشا جو آج ہم اپنی آنکھوں سے دیکھ رہے ہیں دنیا میں ایسا
اور میں ہونا مکن نہیں معلوم ہوتا میرا مطلب اس وقت اس
عظیم الشان ازدحام سے ہی میں کومیں نے نظر خیال کرتا ہوں اکابری
مراد اس مجمع کی غرض الملی سے ہے اور ان اصحاب سے جن کے
ولی ولولوں کا یہ اظهار کر یہ إہے سو سے زاد مختلمت راستوں
کریں جن کی دعا کی کل آبادی ۱۲ کڑور سے کم نہیں اور ان کی
