۸۸
اروو
علیاری کی حدود طول بلد کے ۵۵ درجوں پھیلی ہوئی ہیں اس وقت
نے ایک بادشاہ کی اطاعت کی آئین کے لیے انہیں ہم ان کے
وفاداران بوش کی میں نے ان کو ہزاروں کوس سے! و جوروٹے
نے فاصلوں کے ولی کھینچا ہے بڑی قدر کرتے ہیں۔ اور حکم
تھوڑی دیر میں بہت فخر حاصل ہو گا جب کہ میں خود ان کی زبان سے
شہنشاہ ہند کی نیت کے نام سنوں گا جو قومی فراوانی اسوقت
موجود ہیں یہ ہندوستان کی دو لاکھ لیس ہزار فرج سے انتخاب کیے گئے
میر میں اس بات پر ناز ہے کہ وہ شہنشاہ کی فوج ہیں۔ دی امرا
عهده دار با غیرعهده دار جو اس وقت موجود ہیں وہ ۲۳ کڑور سے
زیادہ آبادی کے قائم مقام ہیں اس حساب سے میرے خیال
میں یہ کہا جا سکتا ہے کہ اس دت اور انہیں دنیا کی آبادی کا پانچواں
کچھ بذات خود اور کچھ بذریعہ وکیلوں اور اپنے حکمرانوں کے مجمع
ہے سب کے دل میں ایک ہی جوش ہے اور سب کی
سری سلطنت کے سامنے تمہیں اگر یہ سوال کیا جائے کہ آخه
کون سی بات ہے میں نے اس جم غفیر کھینچ لیا ہے۔ توجواب
دیا جاۓ گا ! و شام کے ساتھ وفا دانی معنی کی معاونت اورا نصاب
اعتماد اور ان کا یہ بھروسہ ایک خیالی بات نہیں بلکہ ان کے ذاتی
قربانی اور ان کے دل افقین کا اظہار ہے کیونکہ اسلام کی
گورنمنٹ نے اس وسیع آبادی کے اشتوں کولوں اور بنی اسے
