واوو
۱۹۲
کے روسان مملکت کی گزشتہ دوائیوں میں اپنے سپاہی اورلوایی
ہارند رکھیں اور دیگر مصائب میں بھی مثلا خط و خشکسالی دنیا
میں اخوں سے بری اولو الغری اورلمبند ہی ظاہر کی اب جو کچھ ان کی
حاصل ہے اس سے زیادہ اور کیا دیا جا سکتا ہے۔ پیر است با ترویل
کی جاسکتی ہے کہ جومان و عافیت ان کو حاصل ہے کہ کہیں اسی طرح
کامل نہیں آسکتا تاہم بات ہمارے لیے نہایت اعشتت
سرکار عالیہ ان قرضوں کاجوری ریاستوں کو گوشت قطر کے موقع پر دیا
گئے ہیں یا سرکار ان کی فیل ہو گئی ہے۔ تین سال تک کوئی سو میں
ملے گی اور کو امید ہے کہ وہ لوگ جن سے ایسا فیاضی کا سلوک
گیا ہے اس بات کی خوشی منظور کریں گے۔ اس عظیم الشان کاسمیں
اور کثیر التعدادجماعتیں اور وزنی ہیں اور جن کی ترقی اورہوریہاری
ولی تمنا ہے ان کو بھی بہت جل گیٹ کیس کی کمی کا مژدہ سنائیں گے
سال حسابی کے وسط میں اعلان کرنا مناسب نہیں کیونکہ اس
موقع پر یہ کتنا برا دشوار کام ہے تاہم اگر موجودہ حالت قائمری
بیا کہ امید کرتے ہیں۔ ہندوستان کی مالی و بودی کا زمان
شروع ہوئی توجہ کو اعتماد کامل ہے کہ مکہ معظم کے عہد سلطنت
کے اول ہی زمانے میں سرکار عالیہ رعایا ہند کے ساتھ کسی
لیکس کی تخفیمت کر کے ہمدردی اور شفقت کے خیالات ظاہر
کرے گی اور وقت کے مجھ کو ان کا مصیبت کا زمانہ اور اس
