۱۹۴
ہوجائیں گی۔ اس کی بہبود روز افزوں ہوگی اور آرام اور دولت
کی ریل پیل ہوجائے گی میں اپنے ضمیراور اپنے ملک کے
قاصد پر بھروسہ کرتا ہوں اور ساتھ ہی کی کہ اس ملک کے بے انتها
ترقی کے سامان دلیہ یقین ہے کہ ترقی ضرور ہوگی لیکن یہ یاد رہے
مینی کی صورت حال نہیں ہوسکتا جب کسی نیکوت
نظمت تسلیم کر لی جائے اور یہ بات صن زیرسایلطنت برطانی
ہی کی ہے اور اب میں اس تقر کواختام
نام پر لانا چاہتا ہوں میں امید
کرتا ہوں اہل ہند کو میمبر عظیم تر درا ز یا درہے گا اس اعتا
سے کہ یہاں ان کو ایک بڑی تقریب کے موقع پراپن شہنشاہ کی
رات اور ان کے خیالات سے موت امتحاصل ہوئی میں اسی
کرتا ہوں کہ لوگ جب جب اس تقریب کو یاد کرکے ان کو نرت
مسرت ہوگی اور بادشاہ اور ڈگفتماعی کا آغاز ایسا مسعور
اتواریخ ہنداور سینہ اہل ہند میں محفوظ رہے گا ہم دعا کرتے ہیں کہ
افراں روا سے عالم اور تا دولت کی عنایت سے ان کی شہنشاہیا
قوت الاے دراز تک قائم رہے ان کی رعایا کی بہبودی
روز بروز ترقی کرے۔ ان کے افسروں کے انتظامی
اور نیکی کی مهر ثبت ہو۔ اور ان کی سلطنت کا استحفاظ و بہبود
برقرار ہے
یہ الفانا مکر وایسرے پہر اپنی کرسی پر بیٹھ گئے با نیکنام
