۱۹۵
جمع کے نعرہ ہے خوشی بند تھے۔ خوں نے ٹھیک آدھ گھنشک
تقریر کی بادشاہ کا پیام ہوجانے سے قبل انھوں نے وہ ٹوپی
جواب تک پہنے ہوے تھے انار کی تھی۔ اور جب اپنی تقرری کا اتنا
تم کر چکے تو تهران لی پیام شاہی جوش نعرہ ہے خوشی کے
ساتھ منایاگیااورقیہ تقرر کی خاص نام ضروری مقامات کی
واضع کی اکثر نعرہ اسے خوشی سے ہوئی۔
ایسے بھی اچھی طرح دو بار و کرسی پر بنین بنائے تھے کہ
نقیب اور رچی گھوڑوں پر سوار جردنشین کے قریب گئے اور کی
انا اس کے بعد ایس اے کے اشارے سے ہیومیکسول نے
اپنی ٹوپی بلند کر کے بے انتها بند آوازی سے شاہ قیصرہتا
کے لیے تین چیز کی ترکی کی۔ ایک حرکت کے ساتھ سولی ہزار
آدمیوں کی تمام جماعت فی الفور کنٹری ہوگئی اور نفره باے سوا
کا عل وشورتاشا گاہ عظیم کے ایک سرے سے دوسرے
سرے تک گونج اٹھا۔ جب یہاں کی آواز تھم گئی تو باہر کی
جانب نفره إے خوشی پر بند کیے گئے اور فوج کے نخروں
کا شور جو نا عملہ سے سنا دیا تھا۔ فوج کی لمبی قطاروں
سے جو میدان میں قائم تھیں ۔ ستائی دا ایسا معلوم ہوتا تاکہ وہ
اندر احاطہر کے زیادہ بلند نعروں کی گو بھی ہے اور جواب می
پر ایک مرتبہ امینی مشیر کے اندر اور باہر کے باجے والوں نے
.
.
