۱۹۰
شمس العلما شبلی نعمان
مینی کی شاعری کی خصویات
فصاحت۔ علمائے ادب نے فصاحت کی یہ تعونیت کی ہے
کے لفظ میں جو حروت آئیں، ان میں اتنا فرت ہو، النقاط فصاحتااتا
نہ ہوں۔ قواعد حرفی کے خلات نہ ہوں۔
اس اجمال تفصیل یہ ہے کہ لفظ رحقیقت ایک قسم کی آواز
ہے، اور چونکہ آوازیرہ، شیر، دلاویز، اور لطیت ہوتاہ ریش
لے لین کی آواز اوری کرده و اگوار مشل کے اور گدھے کی آوات
اس بنا پر الفاظ بھی قسم کے ہوتے ہیں جنشست شبکه
میں او عبر تیل بجدسے ناگوارہ پلقسم کے الفانز کو سیع کرتے ہیں
اور دوسرے کوغینیںبعض الفاظ ایسے ہوتے ہیں کہ نی نغستقيل اونم
اگر وہ نہیں ہوتے لیکن تحریر و تقریر میں ان کا استعمال نہیں ہونے
بہت کم ہوا ہے، اس کے الفاظ کبھی جب ابتداء استعمال
کیے جاتے ہیں تو کانوں کو ناگوار معلوم ہوتے ہیں، ان کو ان بیانات کی
اصطلاح میں غریب کہتے ہیں، اور اس قسم کے الفاظ بھی فضاست
ہیر خلل انداز خیال کیے جاتے ہیں۔
نیزمیں کے کمال شاعری کا بڑا جوہر یہ ہے کہ باوجود اس کے
کر انھوں نے اردو شعرا میں سے سب سے زیا دہ الفاظ متعال کیے
