۱۹۸
جو اے ہیںلیکن
که اگر در
اور سیکڑوں مختلعت واقعات بیان کرنے کی وجہ سے ہم اور ہر درد
کے الفاظ ان کو استعمال کرنے پڑے،تا ہم ان کے تمام کلام میں
نینسی الفاظ نہایت کم پائے جاتے ہیں۔ اکشرطیکہ عربی، فارسی کے
الفاظ جو از دوران میں مستعمل ہیں، ضرورت سے اسے پڑے
ہیں لیکن اس قسم کے الفاخواہاں آتے ہیں، فارسی ترکیبوں کے
ساتھ ایسے ہیں جن سے ان کی خرابت کم ہوتی ہے، ورنہ اگر اردو
کی خاص ترکیب میں ان الفاظ کا استعمال کیا جاتاثر بالکل خلات
فصاحت ہویا مدل انگشتری، خاتم، رخ، با ده ، شناسن، اور اس
حیث اردو میں ان کا استمال نہیں ہوتا۔ میشمیر ایک موقع پر
کہتے ہیں ع نزبیت رسول کی خاطر بل و
مایہ نا کا لفظ اس موقع
نهایتنا انیس اور بیان ہے۔ لیکن یہی لفظ جب فارسی ترکیوں
کے ساتھار دومستقل ہوتا ہے مثلا بار دوزخ، نارم، تورها
غرابت نہیں دی۔
فصاحت کے مدارج میں اختلا ہے بعض الفاظضیح می
عصر اعتراض اس سے کھیغی ترا میرانیں صاحب کے کلام کا
برا خاصہ یہ ہے کہ وہ ہرموقع پشیع سے فی التاط ڈھونڈھ کر
لاتے ہیں۔
میرا جیرا در میامیں کہ مضمون اشعار کی واریزاصاحب
