۱۹۹
کے ہاں غریب اوثقیل الفاظ ہوں گے تو ان کے مقابلہ میں میرصاحب
کے واضح الفاظ ہوں گے اور اگر میرزا صاحب کے ان تشیع
الفاظ ہوں گے تو میرصاحب کے ہاں فصیح تر ہوں گے۔ میرزا دبیر
نیم نہیں تمام مرثیہ گوئیوں کے مقابلہ میں میرانیں کے کالم کا
یہی حال ہے۔
ہم مثال کے طور پر دوچارش نقل کرتے ہیں جن سے فصاحت
اورفصالحت کے اختلات مراتب کا اندازہ ہو سکے گا ۔
مرزا دبیر ع اس نے بندی انگوٹھی رکوع و سجود میں
میریں عسائل کوکس نے دی ہے انگوٹھی نماز میں
میرزا دبیر ع اکھوں میں چہرے اور نه مردم کو خبر ہو
میران ع آنکھوں میں یوں ہے کہ مشره کرخیز
مزارع رویا میں کبھی حسین کو رویا ہی کرتے ہیں
میر میں ع حسرت ہے کہ خواب میں بھی رویا کتھے
جلسے مکان سے نہ زدہ میں صاحب مکاں
ما ع
کوئی بھوپال میں گھر چھوڑ کے بھاگے
قضاحت سے متعلق ایکس براو هوکا یہ ہوتا ہے کیونکر است
کے معنی ہیں کہ لفظ ساده، آسان، کثیر الاستعال ہو، اس لیے لوگ
تنل اورسوتی الفاظ کو بھی یہ سمجھ لیتے ہیں، حالانکہ ان دونوں میں
سفید و سیاہ کا فرق ہے، میرزا صاحب ہال وا قعہ نگاری
