اور معا لم ہندی میں میرا میں کی تقلید کرتے ہیں، اکثر ان کے کلام
میں مبتذل لفظ آجاتے ہیں۔
مثلا جہاں حضرت شهر انور نے حضرت عباس کی لاش پر قوتها
پڑھا ہے شہر ان کی زبان سے فرماتے ہیں ہےہے مرے دیور
مرے دیور مرے دیور اور ایک جگہ فرماتے ہیں عناڑہ تو ان کی
سالگرہ کا نکال را
ابتذال کی ضمانت و این مثال نظیر اکبرآبادی کا کلام ہے
کریمیز ہواتو سادگی اور صفائی میں نیک کام میڈیا میتھی
سے کہ کیاا۔
ابتذال کے معنی عام طور پر سمجھے جاتے ہیں کہ الفاظ عامری
استعمال کرتے ہیں وہ منزل ہیں
عوام کے مخموں الفاظ ہیں لیکن سب میں ابتذال نہیں پایا جاتا
بال کا معیار نراقم کے سوا اور کوئی نہیں۔ ناوی خود
بتا دیا ہے کہ یہ لفظ مبتذل، پست او رسوقیانہ ہے۔
میر صاحب کو اگرچہ وا قعہ نگاری کی وجہ سے نایست چون
پیروں اور قسم کے جز جزئی واقعات اور حالات کو بیان کرنا
لیکن یہ ان کی انتہا درجہ کی تادرالکلامی ہے کہ کچھی
ان کی شاعری کے دامن پر، ابتذال کا دھبتیں
آن پا
میکنی میں سیکڑوں الفاتنا
