اورگریں پہن کر بات اس کا مال نہیں کرسکتی، شایم و خیال ہو کہ
ترکیب چونکہ فا رسی ہوگئی ہے۔ اس لیے نقل پیدا ہوگیا
ہے لیکن پیسے نہیں سیکڑوں شعروں میں اس قسم کی ارسی
ترکیبیں ہیں ، لیکن یہ نقل نہیں پایا جاتا۔ مثلا میرانیس صاحب
میں ہوں روا شاب من خلوں میں ہوں نالی کی سردی کا میں
پہلے مصرع میں تابی ترکیب کے علا وہ توالی اضافات بھی موجود
ہے ، میگین تا پین او تقل نہیں ہے۔
جب کسی مصرعہ یا شعر کے تمام الفاظ میں ایک خاص شما
نامی متوازن اور توافق پایا جاتا ہے، اس کے ساتھ وہ تام
الفاظ بجاے خودھی سین ہوتے ہیں تو وہ پورا مصرفی اشعریع کہا
پاتا ہے، اور یہی چیز ہے جس کی بندش کی صفائی نہ
نشست کی
غربی، ترکیب کی دلآویزی، برجستگی سلاست اور روانی
سے تعبیر کرتے ہیں یہی چیز ہے جس کی نسبت خواص جانتظارات
تراکی نورانی استادگر نگری این صنعت گرت اشعرواں دارد
الفاظ کے توازن و تناسب سے کلام میں جو فرق پیدا ہو جاتا
وہ ایک خاص مثال میں آسانی سمجھ میں آسکتا ہے۔ میرامیس
حضرت علی کلی کے اذان دینے کی وردی میں ایک موقع پر اس طرح فراستے
