۴۰۵
حسن کلام کا ایکسٹرائکتہ یہ ہے کہ مضامین کی نوعیت کے لحاظ
سے الفاظ استعمال کیے جائیں۔
الفقط چنکہ آدا ن کی ایک قسم ہے اور آوانے کے نتاعت اقسام ہیں
میبد پر نابینت، نرم ، شیریں، امیت، اسی طرح الفاظ بھی
عورت اور وزن کے لحاظ سے تمام طرح کے ہوتے ہیں نرم
شیرپ اورلطیفٹ ہوتے ہیں بعض سے جلالت اور شان شکتی ہے
بعض سے درراولینی ظاہر ہوتی ہے۔ اسی بنا پر غزل میں سادہ
شیر سہل اورلطیعت الفاظ استعمال کیے جاتے ہیں، قصید ہیں زور
اورشاندار الفاظ کا استعمال پند بر سمجھا جاتا ہے اسی طرح رم
م، مدح وزم، خوا د ما، وعظ وندی ہر ایک کے لیے جداجدا الفاظ
میں شامیں سے جو اس نکتے سے آشناہیں وہ ان مراتب کا حافظ
رکھتے ہیں اور یہ ان کے کلام کی ایک بڑا راز ہے، لیکن جو اس
زون مراتب سے واقفت نہیں ہیں لیکن ایک خاص رنگستان پا
اس قدر چڑھ گیا ہے کہ ہرقسم کے مضامین میں ایک ہی قسم کے
الفاظ ان کی زبان سے ادا ہوتے ہیں، ان کا کلام اجزا کی خاص
اس کے بالکل بے اثر ہوتا ہے۔ یہی نکتہ ہے کہ سندی سے رزم
اور زردوسی سے بزم نہیں تھی کی۔
میانی صاحب نے رزم، بزم فر ہو
، وجہ سب کر رکھا ہے
ایک صاحب کا وقت ہوتا ہے اس کے الفاظ سے مین رتریور
