ازواجر
نواحید الطاف حسین حالی
وطن
اسے سر بریں کے ستارو ! اے اے زمیں کے گلزار و
اسے پہاڑوں کی دلفریبا فضا ! اسے لپوینڈی ٹھندی ہوا !
اس ناول کے نغمہ سری اسے شبا ناباروری
نسیم بہار کے جھو کو ل دہرنا ادارے کے وھو کو !
تم پر کس حال میں ہیں تیز تھے وطن میں مگر کچھ اور ہی چیز
جب وطن میں ہارا تھامنا تم سے دل باغ باغ تھا اپنا
تم مری دل لگی کے سامان سے تم مرے درد دل کے دراں تھے
راستے کن تا تفار نے ان سے پتا تھا دل شکیبا نی
آن اکس اکس تمھاری جانی تھی جواد انتی و ہ جی جاتی تھی
اے تے جب تم اپنی کنواری ہوئی بات تیرکماقتیں ساری
