سبزہ سے ہے کوہ و دشت محمود ہے چارطرت برس ربا نور
دیا ہے ن سے مٹر کس منو دای نسل سے ہیں راہ چلتے ہوا
ہے سنا وجبر کی ایکس ورودی عالم یہ تمام لاجوردی
پھولوں سے بنے ہوے ہیں کیسا دوا سے بنے ہوے ہیں تمام
النی سے مجھے مرے مسائل سے گورنخ را متنا من
ست
" پہ ہو اور مری جنگا تے ہیں ہر سو
کول کی ہے کو
کبھی نبھای گویا کہ ہی دل میں بھی جانی
مینڈکس ہیں جو بولنے پر آئے سنسار کو سر پہ نہیں اٹھاتے
سب خوان کرم سے حق کے ہیں یا ان میں مگر کچھارمیں شیر
اور انہیں اپنے مال میت لانے ہیں اپنی کھال میں مست
پر اسے گھر کے آسماں پر ہائی اس کھلے ہیں خوشی کے ہر زبان
ازشوی سحر البياحت میبرن و لوی
میرطاس نام جستخلص بشر اسے دہلی سے تھے۔ فن شعرمیں میر درد اور مرزا سودا سے
مشورہ کرتے تھے۔ ایام شباب میں ولی سے میں آباد آنے اور وہیں یہ مثنوی لکھی برست
دراردو میں کوئی شنوی نہیں ہو نی بان ساده پر ما را در محاورہ کی خومبوں سے معمور
جس معالمه گیر بیان کیا ہے اس کی تصویر نے دی ہے۔
رول پلے توحید یزداں رم جھکا جس کے سجدہ کو اقل قلم
سرو ح پر ر کھ باضح ہیں یا دوسرا کوئی تجھ سا نہیں
قلم کی شہادت کی انگلی أنھا بواخرت زن ہوں کہ رب العلا
ادامه دهد
