و
ترشا ہرا وہ کونهلاهل واخلو خسروان
کل گھر سے ہی دم ہوا د اسوان کے خان گروہ کے اس پرنشاء
نہیں تھا سواری کا اہم ہجوم ہواجب کہ ڈاکا پٹری میں دھوم
برابر برابر کھرے تھے سوار ہزاروں ہی میں ہاتھیوں کی قطار
وہ ماہی مراتب. وتشت رواں وہ تبت کہ دوا کا جلسے ساں
و شهنایوں کی صدرا خوش نما مهال وہ نوبت کی کیمیا
وہ ہستی گھوڑوں سے نمای قدم به قدم با لباس زیدی
سوارا ور پیا دسے سفیر کیر جلو میں امی امیرووزی
ہوے حکم سے شام کے ہر سوار چلے سب قرینے سے باندھے تھا۔
سمجھے اور
سے بھی خاسرع ما باندی میں لیس تمام
غرض اس طرح سے سواری کے تر کے بادہاری چلی
رعیت کی کثرت۔ چومسميه اذری خیال ک کے ہر جانکاه
لگانے سے منا شعیعت وخیهن تاشے کو نکلے وضیع و شریت
نظر جب کہ آیا وہ باہتمام کیا اس نے جھک جھک کے گیس
غرض شہر سے باہر کس سمت کو کوئی باغ نقاش کا اسی میں۔
سواری کو بنا گئی فرج ادھر گئے اپنی منزل مستمر
پر رات تک پہنے پرشاک وہ رہا ساتھ سب کے طرناک د
انتشارا وشبتی فی چاردہ پرا جلوہ لیتا تھا ہر طرم
نظارہ سے تھا اس کے دل کو سرور مجیب عالم نور کا
تاظهور
وه
