و حجاب کا چونا با بیان پر کیا کہیں سے دونیا
جب آئی وہ دین کے گھر رات میں دار کے مال کی کیا بس اتنا
بلوریں وهر شمعداں بے شمار میں تباں موم کی چار چار۔
نئے رنگ کے اور طوری کے دورے پرانا بورنے
تا شائیوں کی بہ کثرت کہ بی ایس سے ایسی میں
وہ رویا کامند بی ساینا برا بر نیتوں کا لینا
ہواجب نکاح اور بیٹے با ربان اسب کو بتا دیے پاندان
وہ سب ہوچکے جب کہ کودرو سواری کی ہونے کی پرتو دھوم
اس کا وہ ہونا
۔ وہ ٹوسنے کا وقت وہ دلہن کی خوست وہ رونے کا
وہ اس کا رو رو کے چراتا اور ماں باپ کا اور رواد
کل وہ جاتامل سے جہیز اور شر سے اشک ہر موج نیز
بیان موت ہے اہل عرفان کو جانا ہے اب ون نہیں جان کو .
وہ جو دردمندی سے ہیں آشنا وہ شادی کا لیتے ہیں غم سے
شہزادہ کا ملتا
پر نہیں کیا کچری خل انتقائب ہوا تھا سو آ یا وہ کل
شہری ہو یا جب کہ ماں باپ کو بیانگر انھوں نے وہیں آپ کوه
گئے رونے آپس میں زار زار کالے۔ ہم کو نہیں اعتبارت
کاسبان صاحب بچلوتی کہ بیٹا مینا با ویسے ! وہی
کر سناجب کہ بیٹے کا نا نوں چلا پھر تو روتا ہوانگے پائوں
