از شوی گالراسيم
بنات و اشکناس پی سرکار اور کی وری بریشی کے دوران ان میں واجب ان کے
شاگرد قے کل بجا ولی جو پہلے ٹرمیں تھا۔ اس کو قتل کر کے کالا سیم نام رکھا تشتماد
اورسنال لفظی و معنوی سے بیان کرآ را ستر او رقصم کو تصرکیات میری کی نوی کے
بعد ہی شنوی ہے جو مقبول عام ہو۔
پر انہیں ہی گود کاری اثرہ ہے قلم کا حمد باری
کرتا ہے یہ دو زباں کی مدت ویچت پریا
و انگلیوں میں بہترین زرین به این که طی پنجتن ہے
ختم اس پر ہوئی معنی پستی کرتاس نے زبان کی بیٹی دی
رووا و زنان باستانی پورنقلی خامہ کی زبانی
پور میں ایسا تماشهنشاه سلطان زین الملوکسیام
شکش واحدا رباره من کش شهریار تھا وہ
تالت نے دیے تھے چار فرزند وانا عاقل۔ ذکی خردمند
قشرا کیا اور جا باندی کا پیش خیمہ آیا
تھا ان خسرواں وہ فام والانتاج الملوک رکھ نام
پر دس سے نہ رابی سے نکالا پتلی سانگاہ رکھر کے بال
به نام خدا جواں ماده با نمد نظر رواں ہوا وم
