کا تھا شکا ر کا م سے شام نظارہ کیا
پرکیناگاه
برلب شم ہوی خموشی کی نور بھر سے شرژی
وہی آنکھر شر سے روای چشم سے
تائیوانی
ہر چند که او شمار اس کو شہر سے نکالا |
گھر گھر یی ذکرتهایی شور خارج ہوا تور دید کور
آیا کوئلے کنسن نورانی کوئی باہ کے شرم طوب
تقدیر سے چل سکا کچھ اور بنیاد ہو وہ دید کوی
ہوتا ہے وہی خداجو چاہے مختارے بری طرح نباہے
ناک کال پر دیرمیں ایسی کوئی اس سے ختم نہیں
وہ مر
چداہت کرا . سلطاں سے ملا کماکیشا با
تو ہے باغ بالی میں اگل پلکوں سے اسی پر اپل
خورشید میں تیاری کی ہے مرگیا سی جن کی
اس نے تل ارم بنایا لوگوں کو شگون ہاتھ آیا
شهرادے ہوے دہ چار دراي خصت کے شہ نے چار و ناچار
شاباش چلے ولے کے حمله لشکر اسباب خیے۔ خرگاه
وه با دیم کرد خانہ برباد ینی معارج المملوک اشاد |
یہاں میں خاک اثرا رہا تھا دیکھا۔ وہ مسکرا رہا تھا
