ازشوی میتی
ام تی ام تعلم نشر اسے اکبر باد سے تھے۔ ولی ہو کر ان کی شاعری نے شہرت پائی شعلے
بانی دجال نے ان کوغزل گرین کا ابهام باناہے، نواں بھی اچھی ہیں۔ گرمیدہ کیا کام کا
نهایت میان رشتہ اور پراثر ہو. آخر میں کر چلے گئے تھے۔ سو برس کے ہو کر اللہ میں
راہی ملکی بقا ہوئے۔ اور وہ سودا مستعفی۔ انشا۔ اور رات کے وصرتے۔
ضبط کروں میں کب تک آوابل پل سے خام ماشاب
کیک۔ دل کا بهانه های ثبت رسید و مسیری نان
بینی میراک خستہ
غا سرتا انموه والم تھا
تاب و تواں شکیب تل ست اس سے ہو گئے اکسل
سینہ نگاری سامنے آ تیانی نے طا قت إ
خواب و خودش کا نام تا ایک گھری آیا م ن ا ا
سوز سے چھان کا بھوک اور پیاس خونسا ب کر تا
دل میں تمنا۔ داغ جلیں شیروان اب پر۔ اس تنظی
اے شب کو اس کے سن کر مرگئے کتنے سر کو ان کا
رہے وہیں پر شناخت دانوں سے خوں کے نام این
غم نے تو دل میں کیا چڑا پرمیں تھا اس کا پورا
کالم ، با ناکامی ہی سے تسکین ہے آنا میہی
دشت غم سے سینہ کو چا اخترن سے منھ سا را نوپا
