حضرت دل جلائی برای تو آپ کے رب نے انہیں کام مابین
او رکتے ہی سینے کل پرانی لاش کی طلاست و ووتی ہو وایبندم
کے ہم ایواغ . وہ کونپنا چپچپ کر پکارا به این
حضرت ولی آپرچی دھیان میں مر گئے لاکھوں سیار ان میں
گذشته دوش ہوا کوی توی؛ امنیت جانی انسان میں
جس نے دل کھویا۔ اسی کو کہ ملا فائدہ کیا۔ اسی نقصان میں
نی نے ملنے کا کیا وعدہ کر داغ آج ہوم اور ہی سامان میں
ندا دے تودے اپنا غم ہری کر کے پرنال کسی پر کسی کا
کتابهای الیی دیوانی میں یہ کیا کھینچ مارا ترکی کی
محبت میں جب جاگئے لٹے
گئے لٹ گئے بادل کسی نے۔ دراسگی کا
بست چھیڑ کہ ہم کو کھانے کا سائے نہیں بندہ پر دکی کا
میں ہوئی بندہ سے طاعت ایم باب شان آباد دولت زاوه
وہ تھی راستے ہی بے اخوت نہیں ہم کھولنے کی نیت نبایدها
کیا زمانہ کیا ہوگیا ہے محبت ترکم ہے سدا دست زیاده
علم سے سب آتے ہیں میں چار دن نہیں ہونٹ منظور رخصت زاده
یا بندگی سے مرے جرمانوں سے ترسے میری رحمت زیاده
