تنگ اردو
۴۴
دل کی کلی تجھ سے بھی لے باکملی باکیلی گلاب کیلا ۔ موتیاکھلی
ہم تو اسیر دام ہیں یا وہ ہم کو کیا ؟ گلشن میں رہا بہت اعلی
بالوں سے ہوا مگر ان کا دیدار تیتان گرا إلى
والنصیبیں ہوتومونتاہورٹ؛ شکل گل سنبل خونیں نورعلی
واغ نگفتم ول کا ذرا دکینتاشہ اتنغنیه قبر بھی بدناعلی
سبحستوں کا اس کا مٹاء : جون سلتا. وہ اتنے گل گئے
یہ ہے پانی میں انہیں کونی همراه کوہ طور کے موسایل
اب کیا ہے اگرکسی سے اتنی لاکھوں پانی آنکھ سے جلنے گئے
مرنے کے ساتھ کوئی بھی ایک ہی نہیں خت رفت سباحباب مل گئے
اجانی پڑھتے ہیں پریشان بھی کیا جانے ! آج داع کدھر گئے
فرمانے کے واسطے دم ہے ازمرگی ہے اگر۔ تو کیا غم ہے
وہ کچھ کہو
۔ کیوں کیا خاک جانتا ہوں۔ مزاج برہم ہے
اک ہاں مہرباں ہوا ۔ توکیا؛ مهرانی تری مقام ہے
سنتے ہیں داغ کل وہ اے ارے اب تو سلوک اے
بیعت کوئی دن میں کی جائے گی اٹھی ہے یہ آندھی اتر جاۓ گی
9
