۳۶
وارو
حکیم مومن خان مومن
میری شارنامه مخلص۔ وطن پاتی۔ بابت پینه إ في حال ہی میں پیا ہوم
میں دولت کی۔ نمایش ڈ کی ورین آدمی تھے۔ ان کی روش خامس معالمہندی میں تعمیر
درد کی سی ساده بان میں دیکھی۔ ذوق و غالب کے معمر تھے۔
||
و عدة وصلت سے ہو دل شاد کیا تم سے من کی مبارکباد کیا
نفس میں ان دنوں لگتا ہے جی ششماں اپنا سہرا بر باوکیا
ہیں اسیرس کے چوہے پناہی ہم نے مجھے عید کی تیارکیا۔
تاہم اس دوم میں الراڑ اسے وويل چرخ کیا اسپرے کی بایکیا
جب مجھے ر ی دل آزاری وہ بے وفا ! چیز حاصل بیرا کیا
کیا کروں الراسبہ ہے اش ولولہ کیا ہمالہ کیابسرایکیا
ان نصیبوں پر کیا اخترشناس ساری ہے ستم ایجاد کیا۔
بتکدہ جنت ہے چلیے ہے ہر لب پر مومن هرچه بادا باوکیا
کیا رم نوکروگے۔ اگرا برا هم شو کا الزام سے حاصل کی الزام نیرو
روش یا چپٹی چلی جائے کہ تو بتائیں گے فرسوده گرد مت ہونا
ناکامی امید پیمبرے نوکیات ہرات میں کہتے ہو کہ یہ کام نہ
ودمشق دہی اور شور و شوق ومن
کیا شعرکھیں گے۔ اگر ہام نہ ہوگا
