تک اربوو
یا پھر یہ کہ دکھاد میں فیض کیا۔ آہ میں تاثیر ہے
کے لئے لاکھوں کیافی نامہ ! در کروم تر ہے
کیا کہوں! احباب کی اہلی اور میں فولاد کی نینمیره
ہم سے وہ بات جو خفا ہو گئے شیفتہ کچھ اپنی تقصیر
کے سے بڑا انتالیوں تکواگر وہ کھل جانتا ہے
جوان جانے مجھے خلق کیا غم اشنایناجانتاہے
اس کے خلوت کی کیا ونورت فل وخلوت سرا جانتا ہے
بورش آئینی فتنہ ہے کہ آئین اہل صفا جانتا ہے
میرشفتے کھیت سے کہ وہ آپ سے سواجانتاہے
بھی کہوں توکر اک شرمسار مجھے کسی کے دنده پر اتنا ہےانتظار مجھے
بی گمانی شت و اگر تجھی کو دوست لے گا - کوی یار۔
نہیں کریر کی بالحنان والے کشرنان شاخسار مجھے
بتارودام سے نکلا ہور کیہڑی جندر ہر آنے کے مکان
اسرائیرکتومی دلی میں انہیں ان میں نہ ملا کوئی رازوانيه
خاک ترک کروتم و قاکری جڑوں کو اشتها میں ہر کچھ اشتهار
بنے
بوشوشیں دیتا۔ اسیکیوں ہوتا خراب تونے کیا۔ جلوه بار مجھے
سے خارا شیر شیفت بنا کر ان کی جرم میں پورا اختیار مجھ
