توظ
تنگ اور
مرزا اسداشیاں خالی
ان کے کلام میں نا ہی الفاظ اور ترکیوں کا استعال شی گرادفاظ کی تشنگی رو تبریک
بستی میشل معا بن کثيرالفان تقلیل میں بیان کرنا ان کا خاصا بدلے میں دس برس
ایک بیدل د اسیر کے طزرخیالی مضامین لکھیا کیے جب میری اس دیوان کو چاک کردان
دیوانی حال میں کو نوید ابتدائی کلام کا موجود ہے۔
اوست خواری از این برای رایاگیا م کی بر نکلتا تو یہ دعا کیا کیا ؟
بے نیازی حد سے گزری بندہ پرور الیکس اور دیگرش عال ورآپ فرمائیے کیا ؟
امتناع کرائیں۔ دیدہ و دل فرش راوا گرین کو یہ سمجھا دو کسمجھیئے کیا جا
جوال تین وناندھے ہو جاتا ہوں یا غیر یل کر نے میو اب لا
انا زراعت پر پانی سے بھاگنے کیوں میں گرفتار وفازنداں سے گھبرانے کیا
برقی شرافت انستم تم کیا کہ میں ہی کھانا کیا
بھی جاری مت کہ وصال یار ہوتا اگراور جیتے رہتے۔ یہ ہی ہار ہوتا
وعدہ پیسے اہم تری جان چھوٹ جا تا خوشی سے مر جاتے ۔ اگر اعتبار ہوتا
انا کہاں کی دہی کی ہے یہ درست ناصح کوئی چارہ ساز ہوا۔ کہ دعا
سنگ سکتا وہ لہو کہ پھر ممتا جنم کجھ رہے ہو۔ وہ اگر شرار ہوتا
ہو کہ میں کیا ہو نمازی بلاسے مجھے کا از تمامنا۔ اگر ایک بار پڑا
سے کوان کی سکتا کہ یگانہ ہے وہ یا پروری کی بنی ہوئی تو میں دوبار
ایسا استوت را بیان قاب کے ہم دیکھتے جو ن با رہ خوار ہوتا
