تو کاروو
ہے کیوں کہ کیا سودا چھا جو دل میں اگر آپ ہیں۔ تو وہی ہیں گرجائی
سے اجلاس به تو رسوائی کی جائیگی کی تنخواہوں کیا ہے اب بہت اکتاگئی
بنوائی ہے اس کو پایا جانے لگے ہیں آئینگے؟ اب تلبیت گئی
شل و آوے وہ احاطے میں روکے گی اس کا تصور کوئی ادراک سے اندھے
دعوی کرے برق کبھی اپنی تڑپکا کر انہیں ترے تو سن چالاکی سے بانے
نال پوری کی تو بھی ڈر کے ہو جائیں او د پاتے ہیں ہے اس سے ان سے
سید انشا الشیخاں انشا
انشا و المنام . انشالس شر اسے دہلی سے تھے۔ استویا و لی میں نت و تاگی - فارسی - کرمی
ترکی سے با ہریشی مصحفی نے ان کو نیشی زباں لکھا ہے۔ کالام میں ہزل نظرانت ز یا دوہے گا
وصارت اورنجیدہ ہے وہ سیشل ونظیر میرحفی و جرات کے ہمعصر تھے۔ نواب صممته الدولہ کے
عمر میں کھو ہو سینے سلسلہ میں مجالست دیوانگی انتقال کیا۔
تھے کہ اپنی موت کے بل کو توڑا ماه ندامیں رہے گی ابل کرتا
او گفت مالی کا کٹواتا فيس تون المال سے کنول کو توڑا
تھا سا عمت فرگی والا ہے اور باہر کیا جانے کیسر نے ہی اس کی کلی کو پورا
اور ان کے چھ ست کی یا شکست کھائی اس نے ان کے سرکیں اہل دول کویار
اپنی ہنر ل ظالم راجہ سے اس پر اس کا میری اور اس کا کل کو توڑا
وان شناختی کا نشانیاں اور اس اس بات کے بعد بل کوتون
