جانا بل تیار اشخاص کی جوئیں اور پیاز و نمک و گرده بر سے
اے دل! وہ خوشاگشت بر روند ان کا خطرہ نہیں تهمل وقت و روسے
فوری گل اولاد میں ہے زیر انشا سا وہاری کی سواری کی جلو سے
شیخ غلامان معنی
اقلام دانی نام معنی خاص وطن تسلی امرو هه ولی میں آ کر قوم تعلیم حاصل کیے۔ آتعث الروانی
رات میں کستے ہوتے اور ریخته گری میں میره صور اسکے بعد علم استانی اندکیا خورماتے ہیں
سے محفی شاعر میں رسی میں ہوا میں بد ولی میں بھی چوری مادیران گیا تھا۔ ان کا کلام
نہایت صا رشتہ ہے کمین طرز تو را میں طرزتين
نظارہ کروں دہرکی کی جلوہ گری کا بار عمرکو وقفہ ہے چراغ سحری کا
بالطن مقام ان کو خوشتان یا دل کو میں رہتا ہے بین کفری کا
بھیجے تا صد کو وہاں کی ہیں ایک رات کو مقدور میں نا مہ بر کا
تربیت پر مری برگ گلستان چڑھنے خان ہے مجھ پر بيرم تھری کا
بندہ ہے
نفی خستہ کو ارب محتاج طبیبوں کی من کناره گیری
وجبت اپنی ھی خانے اس میں سینٹ میں آدمی کے دل عطرواں بنا
اپنی تواس پنیر همسطح سازی اور آشیاں بنا یا واں آشیاں بنایا
سفر سے ہر منزل کو رنہ ہی آوارگی نے ہم کو ایک روای نا۔
حتی گریبان سارا لوستر سیدنا اپنا ظالم اور نے کہاں بنانا
