.رنکس اردو
مه
دز)
حالات کے لیے گینی: «حتشم
ابتداس شق ہے روتا ہے کیا اگے اگے کیسے ہوتا ہے کیا ؟
تافل میں صبح کے اک شور ہے یے غافلم چلے سوتا ہے کیا؟
سبز ہوتی ہی نہیں یہ سرزمیں کم خونٹریال میں تو پتا ہے کیا؟
شارج شقیں جاتے ہیں اور اچھائی کی اس نے کیا؟
غیرت درست ہے کہ وقت عزا میراس کو انکار کیا ہے کیا؟
دل و دماغ ہے اب کس کو زندگانی کا کوئی ہے توسوسے جوا ن کا
اور پیر کے دن ان بیلاب ہے خاموش سخن رہے گا سدا میری کم نیا ان کا
بہتر جان سے قران ہے میری کہیں خیال کی جو گذرا نہ پرنا
نوکر کے وہیں گر غم میں ڈوب گیا کے وہ میری اک بلبلہ تھا پان کا
تارت خوب سے آپس میں آشنا کا میں آئے اگر مرحلحبدا ن کا
میں نہیں دی اور اب تو یقینستہ دماغ کس کو ہے ہر دور کی بائیکا
کوہاٹ میں بولی کوکان سراب ما بی حال ہم کو بھی سخت آنان
کیا ہے انہیں در بدر کی جن سے سروں پانے کے احسان کست انها
جاری ہیری کے ساتھ جانا تھالیکن کوئی شریک نہیں ہے کورکی آنکا
(۴
