45
تزک اور
مرزا رفیع سووا
مزه ترین نام نویس منٹ میں پیدا ہوتے ہی ان کا روی آن ریخته گری میں شاہ حاتم ک شاکری
سولہ میں کو تو چلے گئے محل میں ہیں، اسفال الانا الام ان کا بین امیرصاد
وساده گیری شبیہ و استعاره شناسی ترکیبوں کا استمال نجات امیر کے زاده. گریه العناتری
استانسلر ہیں مگر ان کے قتھا اور اور علی کے سات مشہور ہیں۔
(۱)
مقدونیں اس کی تقلی کے بیاں کا جوں شمع سا ہو اگرمر نار
پرده کو یقین کے در دل سے اور کھلتا ہے ابھی طلسماری چهار کا
گلشن ہستی میں جب ڈیسی لیکن میرا جی علی گل کی۔ تو تم سے خار کا
ہستی سے عدم تا هر چند کی ہے اس دنیا سے گذرنا سفرایا ہے کہاں کا
لاکھوں میں اگر تیری بوریا کا امیر غرق سفینہ روشنائی کا
زباں ہے شک میں تاحش ترالی کے دین نے دل سے شا اغاش رہائی کا
باغ تا آخر شد شیرا۔ اسے نمره د چا نہ اپنے دیں عمر چکا
طلب نہ چرخ سے کران تداووا ج ہے اپنا وہ کان میں گرا دیا
الفت سے اشک دکتور شمع کھل جاتا ہوں تم است که هر بار که خیلی ها را
قطره اشک ہوں پایست روستاهای ایرنا درست جوڑے مارنے والی نادری
