۶۴
و اتوو
خواجہ میر درد
خواری میزام ورولدر ۔ ولی کے ارباب طاقیت وارشاد سے تھے۔ ان کا دیوان کیفیت نہایت مختصر ہے
مزایا تا منت مارنان و ایران و سادگی با ان کے لحاظ سے مقبول نام و نام میرو مرزا کے
مصر میں مدللہ ہری پیرمرد به سال رحلت فرما دی۔
ادا
مقدونی کسب ترے عفوں کی ریف کو ا کہ خدا ونی ہے تو لوح و قلم کا
اس سنت پیک و جلوه تا ہے کیا اسب و گذر و عقل کے تایا
سے ہیں ایس ایس پیشین تین بار ہی تم سے ہی گھردیر کا
خودت الرجی میں تو شیر غنی اورول پر بھروسا ہی تو ہوتی ہے کرم کا
اشیا سب آنکھ والے درود کلیتي کينيان سراسر کریں تو کوئی دم کا
سب کے ہاں تم ہونے کو زما اس بات کو بھوگرہ نہ کیا
دیکھنے کو ہے نرس سے کم کیا ترے جسم پر کیا
آپ سے ہم گزر گئے کسی کے کیا ہے۔ نظام میں کو سفر کیا
کونسالی ہودہ چیر میره ! خام آ با د اتنے گھر نہ گیا
سبد کے جو پرایمر کے درد سے ہیرا قورس نے کچھ ہنر کیا
کارل سابا با ایران است اگر در بیار حساسی سن و سال وما كنا
مست قدم را بکار گیری اور اب ہے کیا اور تمہارے گنا کا
***
