و نشاط عام عوام
ترک اردو
مرزا اسداللہ خاں غالب
ہاں مہ تو اس میں ہم اس کا نام جس کو تو کس سے کر رہا ہے سلام
دوران آیا ہے تو نظر دی ہی ایمان اور ہی اندام
بار سے دو دن کہاں در بناب بنده عاجز -
کر کے جانا کہاں کی تاروں کا آسماں سے بجھا رکھا تھا دام
مرحبا اے سرور خان خواس! بنا ۔
عنہ میں تین دن نہ آنے کے لیکے آیا ہے عید کامبینا
اس کو بولا نہ چاہیے کہنا ! صبح ہو جائے اور آئے شام
میں کیا کہ سب نے جان لیا تیرا تازا وہ ترابام
راز دل مجھ سے کیوں چھپانا ہے؟ مکرمجھا ہے کیا میں نام
جانتا ہوں کہ آج زبانیں ایسا ہی ہے ا مید ا و ا ا م
میں نے مانا کہ تو ہے حلقہ کوئی قالب اس کا نگزنہیں ہے فلم :||
جانتا ہوں کہ جانتا ہے تو تب کہاہے بطرز تضام
امرتا اس کو چو تو وہ اسے ا ه . قرب ہردو
اب ہرروزہ بیل دوم
کر کیا یہ در دسشناسیکا جزتقریب عید ما وصيام
جانتا ہوں کہ اس سے تم پر بنا دو
رینا چاہتا ہے با
وام
او بیا ہتاب بیان میں کون مجلو یا بانٹ دے گا انعام
میرا پتا بدأ معا لممے اور کے لین دین سے کیا کام
سے ہے آرزو شش خاص کر تجھے ہے امید است عام
