AA
یابی کھڑے نہیں آرام ایکسپل پاتقا سطح کی چار سال
اکسب نے سائرلی کہ وہ کیوں روا نہ تھا
افسر بھی اس کے لیے تازیانا
چت رووت و چالاکی تميل اخیر چه می گویند
متساہتاب سے رپور خارجه اما چون پر پل بنا
گریان گئی ہواسے ذرا بالا گیا
چلی سواری کی شد کھری کی کہ مرگیا
ہوئی بات شیرکی آمد پری کی چال دریبل دول خار پائال
بند کردی ہیں تن کے تن نهال ان دو میں بول گچ کاری نزال
جو گلیساندم کے تنے گردبرد متقا
الغضب کی بھی کھلا وہ بھی گر دقا
میلی کبھی بنا ۔ کبھی ر ہوا دین کا عرق. ترابرگرا دین آیا
اگر
قطب کا گنبد دوا رنگیا نقطہ بھی بنا۔ کبھی پرکار بن گیا
میاں نے اس کی پشت پ لوگ اس جھوم کے
ریی جاہیں پاتایا جو مجرم کے
