94
پی دی ہوئی ہے رشتہ میں گانے ہے سفر کے افرانش اجداد کے
نیم کے بچوں کو کوئی کیا جانے بھی ہیں جو ارمغان شهر داستے
النی کر دیئے ہم دعا میں ہوا فیروزہ کی نیچے کے میں بدلنے
(۴)
پراں کوٹ کب جوہر ذات کاہے بگل کو گلہ کم اتفاق کا ہے
شبنم سے جور و جبرگر یہ اچھی۔ توکها رونا فقط اپنی بے ثباتی کا ہے۔
اور شے ہے فتا اسے بقا سمجھا ہے جو میرے کم اسے سمجھا ہے
سے بھر جار مین عمرانی باب نافل! اس زندگی کو کیا کجا
وشیاری که دست ساز و برگ آیاہے گا مرغ و برت کر آیا ہے
محتاج عصا ہوئے ڈو پیری نے کہا چلے۔ اب چور دا مرگ آیا ہے
تلاش میں ہوں کہ میرا دیکھوں امعدان و کوه و شست و در اوکھیوں
باتری قدرت کہیں اور جلوے یار ہوں۔ میری آنکھوں کیاگیاکیوں
نار ہے کہ اس دوڑیں پال نہیں ہے کوئی آسوده و خوشحال میں
