|
بسم الدار من الرحيم
حشد
اتیل ڈالش نیامدخاں کے سی ایں آئی ایس ایل ٹی
ولادت ۔ ۔ الوداع. وفات ۲۰ مارچ حمل سرسید نے علی گڑھ میں
مردست اعلام مسلمانان کی بنیاد ڈالی اخبارنٹیٹیوٹ گزٹ اور رسالتهذیب الاخلاق دونوں ان کی
ادیری میں نکلتے تھے۔ بہت سی کتابیں تصنیت کیں جن میں سب سے زیادہ مشہور
تفسیرالقرآن ہے چھ جلدوں میں کاطرز تھریسادگی در وای دلنشینی میں مشہور ہے کلت
نام کو بھی مشکل سے کا مضمون کو اس خوبی سے بیان کیے اگر ان کے ہارے تم
دعاء کے ہم اردو زبان کے علمادی میں انقلاب پیا ہو اور اگر زیاد کیا اور اس پیڈیا
در زیادہ ترستی ہی کی کوشش کاتی ہے اس لیے ان کو علم ادب کا ان کہ سکتے ہیں۔
سوازین اتنیب ران هندی اندتها
ہم دریافت کیا چاہتے ہیں کہ روشن کیا چیز ہے اور کن کن چیزوں
سے ملا ق رکھتی ہے پکی یہ کوئی بنائی ہوئی ہے قدرت نے انسان
کی فطرت میں اس کو پیدا کیا ہے؟ اس کے معنی کیا ہیں ؟ کیایہ کو ئی اصطلاح
ہے جسے اگوں افیلسونوں نے مقررکیا ہے۔ ایسی چیز ہے کہ
اس کا مفہوم اورجن جن چیزوں سے اس کا تعلق ہے۔ وہ قانون قدرت میں
لیا جاتا ہے اس امر کے تصفیہ کے لیے ہم کو انسانی حالات پر نظر کرنی
چاہیے
۔ اگر تہذیب انسان میں ایک فطری چیرہے۔ تو وحشیوں میں
