تزل ازرو
۳
شہروں میں سب میں اس کا نشان ہے اگر اس کی سکرین شات وکائنا
انسان میں یہ ایک فطری بات ہے کہ وہ اپنے خیال کے موافیکی ہیرا
کو بند کرتا ہے اورکسی کوناپسند بالوں کو کسی پر کیا تھا راتا ہے اویسی کی
پر اور اس کی طبیعت اسطفال ہے کہ اس بری چیز کی حالت کو
بی حالت سے تبدیل کرے جس کو وہ اچھا جاتاہے۔ یہ ہی چنریولرین
کی ہے۔ جو انسان کے ہر گروہ میں اور ہر کیس میں پائی جاتی ہے۔ اسی
تبادل کا نام سولریش یا تہذیب ہے اور کچھ شک نہیں کہ یہ میلان یا
بی خوابش مبادلہ انسان میں قدرتی ہے۔
سورینا تهذیب کی فطرت انسان کی طبیت کے مال ہونے کے
واصول شهر سے اچھا اور برا اور پیسے کو چاکرا سوالات زیبا
هری مگر مجاور را قرار دینے کے مختلمت اسباب خلقی اوٹلی کی اور
دن ایسے ہوتے ہیں جن کے سبب اچھا اور براہراتے ہیں۔ ایوں
اور قوموں کی سہولت میں اختلات پڑھاتا ہے ایک قوم جس بات کو
اچھا سمجھتی ہے اور داخل تهذيب جانتی ہے دوسری قوم اسی
اس کو بہت برا وروحشیانہ حرکت قرار دیتی ہے۔ یہ اختلان
اپوزیشن کا قوموں کے اہم ہوتا ہے۔ اس میں نہیں ہوا بابت
ہی کم ہوتا ہے۔
جب کہ ایک گروہ انسانوں کا کسی بل کھا کر دیتا ہے
۔ تاکشرا کی
