زل اور
سا
ضروریں اور ان کی حاجتیں۔ ان کی غذائیں اور ان کی پوشاکیں۔ ان کی
معلومات اور ان کے خیالات ان کی مسرت کی باتیں اور ان کی نفرت
ای چنی پیسبکیاں ہوتی ہیں۔ اور اسی لیے برائی اور اچھائی کے
حالات بھی سب میں کیاں پیدا ہوتے ہیں۔ اوریران کو جان سے
تبدیل کرنے کی خواہش سب میں کہی ہوئی ہے۔ اور یہی مجموعی
واشتیاد با موی خواش سے وہ تبادل اس قوم گردہ کی سوزش
بنتلمت گرو مختلف مقامات میں بستے ہیں تو ان کی حاجتيراد
نوای شیرینتلمت ہوتی ہیں۔ اور اس سبب سے تہذیب کے
نیا سے بیانات ہوتے ہیں گرور کی ہی پیرنی ہوگی کی ساری
کی ابتلعت حالتوں کا تصفیہ کر سکے۔
ملکی حالتیں جہاں تک کہ وہ بواش تعلق کھتی ہیں، نرخیال
وبلغ سے ان کو ہنسی سی چما تعلق نہیں بل من انسان کے خیال کے
اس سے تعلق ہے جن کے سبب وہ اچھا اور برا ٹھہرتا ہےا و جبر کے
اعش سے خواتش تبادلہ ترکی میں آتی ہے اور وہ تبادل واقع ہوتا ہے
وسواری کہلاتا ہے میں سولریشن کی تلمت حالتوں کا فیصلہ وہ اساب
جن کی سب سے اچھے اور بچے کا خیال دل میں ٹھل ہے۔
خیال کی دری اوپندکی موت کشت معلومات اورعق طبیعات سے
بخوبی باہر ہونے پنسر ہے انسان کی معلومات کو روز بروز ترقی ہوتی جاتی
ہے اور اس کے ساتھ سائر سوزن بھی بڑھتی ہے۔ کیا عجب ہے ؟
