و
تاریکی شبیہ
رنگ اردو
مولوی سید مهدی قلی خانی نازنا
از تهذیب الاخلاق
مومویت
ایک روزنیال نے مے لال مشال تک پہونچایا اور اس طلسم کد کو
بار سب چیزوں کی شاید در تمام عدالتوں کی تصویر شتورقدرت نے
کھینچ رکھی ہے دکھایا۔ حقیقت میں نے اسے ویاہی پایا جیا شناگرانتما
بلاشبہ وہ ہماری حالتوں کا آئینہ اور ہمارے خیالوں کی تصویر کا
مرقع ہے۔
جب میں اسلم خان کی مغربی جانب ہونا ایک چار دیواری
بھی جو میرے خیال سے بھی زیادہ لن اور میرے وصلم سکی نے یادها
وسیع اور میری است سے بھی زیادہ مضبوط تھی قدرت نے الیاسترا
ان دیا تھا۔ کچب سورج کی کرن اس پر پڑی تو وہ دیوار زرنگار
لندن کی طرح چمکتی جس سے آنکھوں کے پابند ہوجاتی اس دیوار کے
پاروں طرد چرا۔ پر میں نے دروازہ نہ پایاگرا کی جگہ ایبریا
نهر دکھی جو دیوار کے نیچے سے انہ جاتی ہے۔ اور ایک بلندی پر
شمہ دکھامیں سے نہیں پانی گرتاہے۔
میں نے وہاں ایک رفیق پاراحی کانا م خردتھااس سحقیقت
اس کی بھی تو اس نے کہا کہ اس کے اندر ایک ایسا پرفضا باغ ہو
