۱۰
حق نشر
جسے جنت عدن بھی دیکھے تو شرمندہ ہو اور ی نهراسی کے شاداب
کرنے کے لیے بنائی گئی ہے اب تو مجھے جانے کا شوق ہوانے
سینما سے دروازہ کا نشان پر تھا۔ اور میں نے اس کی کامل اطاعت اوری
تابعداری کی تب اس نے پانچ برس کے بعد دروازہ بنا یا میں اس
دروازہ کی عرب کی بلندی اور اس کے طاق اور کنگرہ کی خوبی کیا
بیان کروں میں جاتے ہی ہے تا این دورنے لگا۔ اور باغ کی سیر
سیر ہونا چا ۔ میری اس برالوی پر میرا رہنما ہنسا۔ اور کہا۔ کہ اسے
نادان در وازہ تو پانچ برس کی محنت کے بعد پایا۔ اس باغ کی سیرکیا
آسان ہے حبس کا ای کناره اول اور دوسری حدید ہے
خیر میں نے ہوس کوروکا۔ اورخر دنج چال چلایا چلا۔ کئی ہیں
کے بعد ہند کیاریاں اس باغ کی دیکھ پائیں مگر ان کی خوبی اور لطافت
میرے بیان سے باہر ہے۔ بہترین قدرت کا کا بہنا شرا و نوت کاتاشا
تھا۔ اس باغ کے سبز کامستانه جومنا۔ مری کی آواز بلبلوں کا
پھولوں پر گرنا۔ پھولوں کا کھانا کلیوں کا چکنا۔ نرگس کی نظر بازی اول
شمشاد کی سروقدینے مجھے ایسا مست کر دیا کہ اتنے مہوش حاس
میں شده با -
میں نے اس باغ میں رہا۔ پرچہ کو اپنی صورت کا کوئی رفیق نہ ملا
جس سے دل ہلاتا اور اس باغ کی نہار ہوتا۔ آخر اپنی تنہائی سے گھبرایا
اور باہر نکلا کہ کوئی مجھ ساے۔ تریاں لاؤں اور اپنا دل
