تورک اور
خوش کروں۔
میں اسات سے کھل کر برسوں اسی تلاش میں کچرا لیکن کوئی مد طلا
تخریب چند سال کے مشرق کی طرت مجھے ایک چار دیواری نظر پڑی
جس کی صورت بھی یہ نینہ بھی دیہی اور چشمہ بھی دیاہی نا
ماں سے میں نکلا تھا۔ کر دروازہ کھلا ہوا دیوا رشتہ اور چینی
قسم کے آدمی آتے جاتے نظرائے میں نے اپنے رہن اس سے پوچھا
کہ یہ تو وہی باغ ہے مگر کیا سبب ہو کہ نہ دیوار کی وہ خوبی و خوشنائی ہے
اس دروازہ کی وہ رفعت وشان چشمہ بھی میلا نظر آتا ہے۔ پانی کی کبھی
صورت بدلی ہوئی ہے ؟ اس نے کہا کہ یہ وہ باغ نہیں ہے۔ دوسرا
ہے۔ پہلے اسی باغ کی طرح آراستہ تھا خزاں کی ہوانے اس کو سکھادیا
اور زمانے کے انقلاب نے ابال کر دیا »
جب میں باغ کے اندر گیا تو پیر کے نشان کچھ نظر آئے۔ گریه وه
صفائی نہ وہ خوبی۔ نہر بھی یہ بھی معلوم ہیں۔ گرده بانکی و ه
لطافت . میوه شیرین پھول جاتے تھے۔ سب کھلا ہے میرا
جس قدر تھے۔ وہ سوکھے پڑے ہوے نہ کے زمردیں رنگس پر
سیاہی چھائی ہوئی تھی، گلوں کی سرخی پر داد دی گئی تھی اس کے بدلے
عصر کی نندی پریشان کرنی تھی۔ بلوں کی جگہ زاغ و زغن کالشورپور تھا
میں اپنی پھول آنکھ سے حیرت کی نگاہ کر دی تھی جن کی آنکھ بن خشکی
پر ہو رہی تھی۔
