۱۹
کی اردو
میر کے پانی سے اپنی نہیں بھولیں گے اور اپنے باغ کو پہلے سے بھی
زیادہ سنی اور شاداب کریں گے تب یہ سوکھا ہوا باغ اس ہرے باغ
سے بھی بھاری نظروں میں زیادہ سرسبنراورخوشنامعلوم ہوگا کیونکہ تم
وہ باغ تمھارا باغ ہے تو وہاں کوئی تم سا ہے اور یہ باغ تارا ہی ہے
اور سب سے ہیں میں نے اس ریٹ کاشکرگیا اور اس کے کہنے کے
مطابت پلا کے دکھوں اب کیا ہوتا ہے
جبیں عالم مثال سے لوٹا اور لوگوں سے یہ فقہ کہا
۔ تو وہ سب
ایک ایک لفظ کی حقیقت مجھ سے پوچھنے لگے میں صرف یہ کہ کریک براغ
برابر میں نے مغرب میں دیکھا
۔ وہ علوم و فنون حد یک باغ سے
جس کے چل پھول ہم اپنی آنکھوں سے دیکھتے ہیں پر ہار دل بہلانے والا
وہاں کوئی نہیں ہے اور جو باغ خشک میں نے مشرق میں دکھیا۔ وہ
ہمارے ہی علوم ندی کا باغ ہے جس کی ویرانی اورخزاں کی کیفیت
ہارے سامنے ہے۔ وہ تھر جوشیہ پراگیاہے۔ جہالت ہے۔ وہ ندی
اسکے گندے پانی کے نام در داج کی پابندی نینا تصب. علت نادان
جواز ہ جھوٹی شینی جایلان تقریر عامیان غلامی ضربا نگیز حرارت
وشام تعلیم و تربیت ہے جرگانی جیسے انسانیت ہے جو کہ اپنی
کھوں سے لکھتے ہیں اوچیں کا علاج اب ہم سواے دعا کچھ نہیں
سے چھپا ہور لے۔
