خواجہ الطاوین حالی
زبان گویا
اے میری بیل ہزار داستان اسے میری طوطی شیوه بیان ! |
اے میری ناصر السے میری مرستیان ! اسے میری وکیل اے میری
زبان! سچ بتا۔ توکس درخت کی ٹہنی اور کس من کا پودا ہے تیرے
رول کا رنگ جدا اور تیرے ہیل میں ایک نیا مزا ہے کبھی توایک
ساحرضوں سانچسکور کارد۔ نہ جادو کا اتنا ہی کبھی تو ا کی اغی
جاں گداز ہے جس کے زہر کی دارو۔ نہ کانٹے کا منتر تو وہی زبان ہے کہ
بچپن میں کبھی اپنے ادھورے بالوں سے غیروں کا جی اٹھائی تھی اور بھی اپنی
شوخیوں سے ماں باپ کا دل دکھاتی تھی تو وہی زبان ہے کیوان یک ایرانی
نرمی سے دلوں کا شکار کرتی تھی او کہیں اپنی تیزی سے سینوں کونکا رکرتی تھی
اے میری زبان مین کو دوست بنانا اور دوست کو من کر دکھاناترا
ایک کھیل ہے جسے تاشے سینکڑوں دیکھے اور ہزاروں دکھنے باقی ہیں۔
اسے میری بات کی جانے والی اور میرے بڑے کاموں کی
سنوارنے والی ؛ رونے کو ہنسانا اور ہنستے کو رلانا۔ روٹھے کو منانا اور
اکیلے کو نانا نہیں معلوم توسنے کہاں رکھا اوریس سے سیکھا امیر ترین تیم
سر کی کانیں ہیں۔ اور میں تیسے بول شہریت کے گھونٹ ہیں۔ میں تشم
ہے اورکسی نظل میں تو ہر ہے اور کہیں تران۔
