تور اردو
چتر
اسے ز إنا ہماری سے بہت سے امام اور پستی کلینیں ہمارے ہارورا
نقصان اور ہزاروں قائد سے ہماری عزت ہادی فلست بہاری نیکنامی
ہماری بدنامی ہارا جھوٹ۔ ہارا سچے میری ایکیاں اور ایک نہیں پر
سرقون ہے تیری سران اور میں نے کروڑوں کی جانیں بجائیں اور
لاکھوں کا مسکشوا ۔
اسے زبان ا تو کھے میں تو ایک بار گوشت کے سوا نہیں گرطاقت
میری نوشته رت آئی ہے۔ دکھ اس طاقت کو رائگاں د کو اویس
| تدریس کو خاک میں ملا۔ روہی میرا جوہر ہے۔ اور آزادی میرا زیور۔ کیا
اس جوہر کو برباد نہ کرہ اور اس نور کو ننگا نہ لگا۔ تو دل کی امین ہے
اور روح کے ایچیں۔ دکھ دل کی امانت میں خیانت نہ کرے اور روح کے نام
حاشیے نہ چڑھا۔
استے پر لانا میرا منصب بست عالی ہے اور تیری خدمت نہایری ہمت
امیر تیر خطاسب کاشت اسرار ہے اور کہیں تراقب محرم راز علم ایک
زانی اور دل اس کا خرا بھی حوصلہ اس کا فضل ہو اور اس کی کنجی
دی اس قفل کوبی اجازت نہ کھولی اور اس خزانے کو یہ موقع نہ اما
وعظ قیمت تیرافرض ہے۔ اولشین وارشادنیراکام : اسم مشفق بمیری
سنت ہے اور مشیر میرا نام خبردار اس نام کوئیبن گاتا
اور اس فرصت ہی من چرا تا۔ وید من مهندسی مالی تجھ سی بن جائے گا اور
تری بساط میں وی ایس گوشت کا چھوٹا رہ جائے گا۔ کیا مجھ کو
