پاک اردو
جتنشر
درحالی)
وہ نام کے جانور اور انکا نام و این کیسان ہم نام کے اندی اور اسے
دل میں نہیں اور زبان پار
الی! اگر کل کو تست گفتار ہے تو ان راست گفتار دے۔ اور
اگرول پریت کو اختیار ہے اور ان پر ہم کو اختیار دے جب تک دنیای
دہی سے کھائیں۔ اورجب تیرے دریا میں آئیں تو سچے بکرائیں۔
جات سیمی
شی کانا م نسب. ولادت اور چین
اس کا نام شیر الدین اوصل لقب اور سعدی تخلص ہے
مسرور اسی نے کی ولادت قمری مطابت سال میں کھی ہے
ارده سال در کورس سے بہت برسوں پہلے اتابک مظفرالدین کلہ بن زگی
کے عہد حکومت میں پیدا ہوا ہے۔ شیخ کی ولادت کے کئی برس
بعد اتاک سعد زنگی اپنے بھاو کله بین زنگی کی جگہ تخت شیراز پر
متمکن ہوا تھا۔ چونکہ شیخ نے سعد زنگی کے عہد میں شعر کہنا شروع
کیا تھا اور نیز شیخ کا اپ عبداد شیرازی سید إن
اسی خدمت پر مامور تھا۔ اس لیے اس کے اپنا تخلص سعدی
اتار دیا شیخ کا اپ بیساکہ اس کے کلام سے معلوم ہوتا ہے ایک
اخلاورمتوترع آدمی تھا۔ شیخ کے جین کا حال اس سے زیادہ معلوم
