تزک اردو
چقاز -
کی تادیب خاطرخواہ کی تھی اس کی عم کا ایک بہت بڑا ورغی نهایت
الحسن اور دور دراز سفر کرنے اور دنیا کے معاشیات اور قدرت کی
نیگیاں دیکھنے میں بسر ہوا تھا سلطنتوں کے پے در پے انقلا إت
اور ملکوں کے متوار تغیرات. ظالم بادشاہوں اور ہے اور عالموں کے
ظلم وتم دیکھتے دیے بنی نوع کی دلسوزی اور ہد ر دی اس کی طبیعت
میں اسے کوئی بھی بیسیوں خاندان اس کی آنکھوں کے سامنے بہنے
اور بیلوں ڈر گئے۔ ایک بارحبیان گلستان میں مذکور ہے شام میں اس
کے روبرو ایسا انقلاب ہوا۔ کہ وزیروں کی اولا دکھیک مانگنے گی
اور روستائی تا دے وزارت کے درجے کو پہونچ گئے۔
ساتویں صدی میں جب میں کام عقل و ہوش کے ساتھ اس نے
اکیا نے بریں ہے کیے تھے عجیب وغریب تاشے اس کی نظر سے گزر گئے
سلاطین کردنی کا خاندان جن کی سطوت و جلالت ایشیا۔ افرنقیہ و یورپ
میں کیساں مانی جاتی تھی۔ اسی صدی میں تمام ہوا۔ سلاجقه قریب اور
خوارزم شاہیوں کی نہایتخت لڑائی میں نے دونوں سلسلوں کو محل
اردیاسی صدی میں ہوئی چر خوارزمیوں کی سلطنت جو کبیرہ خز زاور
جھیل اورال سے در اے سندھ اور خلیج فارس تک پھیلی ہوتی ہی
صدی میں اماموں کے اتھ سعی بر او ہولی بنی عباس کی خلافت
سوا انسوں بعد اسی صدی میں ہمیشہ کے لیے نیست و نا پور
ہوئی۔ اور بقول عض مورخین کے آٹھ لاکھ مسلمانوں کا خون
