۴۵
تزک اردو
مغلوں کی تلوار سے دجلہ کی ربی میں ہو گیا۔ مشق اور ا سکند ر ی کافظ
جس کا ذکر گلستاں اور بوستاں میں ہے۔ ورم کا تھا جس میں جسم
تصريح صاحب وقامتا کی ایک روٹی ہزار ہزار دینار کو کہا
آگئی۔ اور فارس کا تصاحب میں ایک لاکھ آدمی جو کا مرگیا۔ اسی صدی
میں واقع ہوئے۔ اتابکان فارس کے خاندان پر اسی صدی میں زوال
آیا ۔ دارالملک شیراز جو شیخ کا مولد ومسکن تھا۔ اسی صدی میں کئی ۔
تل اور غارت کیا گیا۔ فرقه اسماعیلیہ جو پونے دو سو برس مشق
میں نہایت زور شورکے سال حکمراں دیا۔ ان کا خاتمہ اتاریوں
نے ایران میں اور گردوں نے شام میں ہمیشہ کے لیے اسی
صدی میں کیا۔ یہ تمام حوادث اور واقع شیخ کے سامنے ظہونا
میں آئے تھے جن سے ایک صاحب بصیرت آدمی بے انتها
عبرت ونصیحت حاصل کرسکتا ہے۔ چنانچه بعدا د کا مش
جو اس نے عربی میں لکھا ہے۔ اس میں کہتا ہے خدا حمایت
کرے اس شخص کی ۔ جو خلافت عباسیہ کے زوال کے بعد منی گریان
ایونکہ زید کی مصیبت عمرو کے لیے تازہ یہ ہے کہ یورپ کے مشهور
مصتهت کارصاحب کا قول ہے کہ میں نے عده تیم
ایک اسکول مینی مدرسم روزگار میں پانی ہے جس میں محنت اوھیبت
دور سے گرم جوش اور دلسوز استاد تھے
رالی)
ز
