ޖާލާ
اند و با حیا و تیر
تزک اردو
والشمولوی نذیراح صاحبر اہل ایل ای ڈی او را
ریاض حسهای
ایک تو ہمارے یہاں کے میں ہیں جن میں سے اکثر بے سودا در
سے سود ہوں تو میرا اسلئے مشعر بداخلاقی کی نوید کا بھی تعلیمی اور بعض
میں جو کچھ دماغی قائے نکل سکتے ہیں مشکنجے میں جانے کی ترقی وسر
شطرنے میں غور اور خون کی عادت۔ تو ان میں بڑی قباحت یہ ہے کہ
دنیاوی معاملات میں ان سے مطلق مر نہیں ملتی۔ اگر کوفشخ نفايا
لینا ہے تو اس کے معنی ہیں کہ اس کو پتوں کی یاد داشت یا
این بازیوں کے ورق اور کھنے سے کتابوں کے ورق تو کیا اسفہ
اللہ دوچای سطریں بھی یا نہیں ہوتیں۔ اسی طرح بڑے سے بڑا شاطر
کے نقشے میں خوب طبیت اڑاتا ہے۔ گرا
کیاسا
مقدمہ اس کے سامنے بیان کرو تو سمجھ نہیں سکتا۔ تدبیر سوچے گا
کیا اپنا سر غرض ہندوستانیوں کے کھیل میں سب
می
موجب تضيع وقت۔ اب مدرسہ کے کھیلوں پر نظر کرو تو مری
جهانی رات اور تفریح طبع کے علا وہ دانی زیمت کا کچھ دل
نیں۔ کیونکہ اوقات درس میں جتنی دیر پڑھنے میں مصروت رہے
بس دماغی محنت بہتیری ہولی اب کھیل میں بھی شطرے کی طرح سويا
