تو اردو
اور شاگرد سارے کا سارا اکھاڑا کیلے کو لپٹ پڑا جودا و چ اونے
سبھی نے تو چلائے۔ آقا نہیں کہ قطب ازجا نہ ملی۔ لوہے کی لاٹ کی
طرح کے چہرے کھڑے ہیں۔
إن لوگوں نے نا وا نی بی کی۔ کہ آغا سے لئے گئے۔ اس نے موقع
اراکین کو تو اس بل میں دا با۔ اور دوسرے کو دوسری فلمیں
اس نے تو اپنے نزدیک آهستم ہی سے دبایا تھا
۔ مگر ان میں کا ایک تو
آج تک کوب لیے ہوتا ہے۔ اور دوسرا نا توں خون تھوکتار إ۔ اب
سنا اچھا تو ہو گیا ہے۔ گرجاڑے کے دنوں میں ایسے پلیوں کے دور
کے بارے سے سانس نہیں لیا جاتا۔
تیری آروم میں یہ دلائی جان تو اور ہو سکے ہیں اور ان کی
سی بات چل کر نی تمشکل بلکہ محال ہے اگر اس کے عقلی دلائل موي
ہیں کہ اگر ہم اپنے طرز متن میں صفائی کے قاعدوں کی پوری پوری
رعایت کریں۔ او جیانی راضی کی عادت ڈالیں۔ تو آینده نیلیں
بہت بہتر ہو سکتی ہیں۔ یہ سچ ہے کہ ہم لوگ گرم ملک کے رہنے والے
سے ہم کو رات محنت کے لیے پیدا نہیں کیا اور نہ ہم
محنت کا حمل ہوسکتا ہے لیکن اگر شات محنت اور توحیں قدر بر پشت
کی جاسکتی ہے وہ بھی سووا کی ایک دوا ہے اور جلدی لگے کہ منکری۔
سے
