ترنگ اردو
معلوم ہی نہیں کروں کیا چیز ہے۔ اور اس کو جسم کے ساتھ کس طرح کا
تعلق ہے۔ وقت کے انزلی ابدی ہونے پر خیال کرتے ہیں تو انسان
کی بستی الیسی سے ثبات دکھائی دیتی ہے۔ جیسے دن رات میں
ایک طرفة العین بلکہ اس سے بھی کم۔ اور اس ہستی پر انسان کے با
ارادے اور بی حو صلے۔ کہ گو لازمین اور آسمان میں انہیں چاہتا۔
کیسے کیسے لوگ ہو گزرے ہیں کہ اس سرے سے اس ست
ساری زمین کو بلا ارا۔ اور مر گئے۔ تو کچھ بھی نہیں۔ ایک تو وہ ناگ ؛
آخر وہ کیا چیز تھی جو ان میں سے نکل گئی، حیوانات تباعات لاکھوں
قسم کی مخلوقات کا ایک پریسا بندھا ہوا معلوم ہوتا ہے کہ زمین سے
پیدا ہوتے اور چوراسی میں فنا ہوجاتے ہیں کسی کی عقل کام کرنے
کہ یہ کیا ہورہا ہے ۔ اور کس غرض سے ہور اے
کا قدرت از ابن الوقت
کی کتاب میں نظر سے گذرا کہ زبان حال کاکو و فلسفی فرد میں میں
ان کی ایک بوند کو دیکھ رہا تھا۔ سو سے زیادہ طرح کے جاندار تو وہ اس
کمالوند میں مشکل شمار کر سکتا۔ آخر تھک کر بیٹھ رہا۔ ایک بوندیں
اتنی مخلوقات ہو تو تام کرو آب میں جو تین چوتھائی زمین کو ڈھا نے
بوسے ہے کتنی مخلوقات ہو گی ؟ خدا ہی کو خبر ہے پر زمین کے گرداگرد
