ام
بنائی ہوئی ہے ہی آدمی کا ایک ہزار قسم کے کام اس سے کل میں
اور ترکیب و کیوتوالی پہلی او مختصر کہ ایک کیت درست ہے اور
ان تین جون کی پانچ انگلیاں اشراشد خیرصلاح !
انسان کے بدن میں ایک اور ذرے جب کی پیر کی ہے۔ اس کی
ساختیں جو اندرون حکمتیں ہیں۔ ان سے بالاستیعاب ایک کتاب
سکتی ہے گرنارچ کی احتیاطوں کو دی کہ پہلے گویاڑیوں کا کا واک
ہجر میں نگینہ کی طرح آنکھ تعبیر کی ہوئی ہے۔ اوپر جوں کا چھجے دار
سائیان سامنے پپوٹوں کا پردہ۔ پردے میں پلکوں کی جھالر پر
بیٹے کے اندر مناف ہیں جن میں سے آئینے کے صاف رکھنے کو نیم
ایک خاص ٹی کی رطوبت پوستی رہتی ہے۔ یہ وہی ہوتی ہے جو
زیادہ ہو کر آنسو بن جاتی ہے جتنی دفتر انسان پک جاتا ہے گویا
اتنی ہی دفعہ آئین پر مارا پھرتا ہے گرد اور دھوئیں اور کنگ
کی صورت میں بے اختیار آنسو بہنے لگتے ہیں میں کے یہ معنی ہیں کہ
بار کافی نہیں کہ آئین کو دھونے کی ضرورت ہے۔
میرا کام یہ ہے کہ موجودات عالم میں جو اسرا درست مضمر ہیں
ان کا
رشتہ بھی بیان کر سکوں مگر میری غرض اسی قدر ہے کہ دنیا
کے کارخانے کو اس نظریے کو کیا اسے کل میں سے آیت اشم
کا سبق سنا۔ وہ عجائب قدرت پرشاہے کس حصے نیچرل فاعی
میں سے بعض مضامین چھانٹ کر اردو میں ترجمہ کر دیے ہیں تیر
