ترنگ اردو
-
رم
قنشره
لکھا تھا کہ چھر کےمنھ کے آگے ہوا کی پہلی سونٹسی ہوتی ہے وقت
میں ریاست ہوا ہے۔ اس تلوے میں دین او را یہ ایک کو سوئی بر گونه
سام میں دل کرتا ہے۔ ایک آری کم سام کوڑا کرنے کی ضرورت
ہوتواس سے کام ہے۔ اور ایک سینگی جس کی راه خون چوستان
اس میں اتنی بات اور بھی تھی کہ اس کو خاص میں ترکی مورتاحیات
صرف تین دن کی ہے۔ ایک مقام پر تھا کہ میری کے ایک پر
میں کھپروں کی طرح میں ہزار د یولیاں !۔ اس طرح کی باتوں کو اگر انسان
سرسری طور پر نہ سنے۔ جب کہ اس کی عادت ہے تو ہر ہر دره
اس بات کی گواہی دے گا کہ اس کو کسی بڑے قدرت و اسنے
دانش مند۔ ہمہ دان حاضر ناظر سمیع و بصیر نے کسی مالیت سے
جان بوجھ کر بنایا ہے۔ مکن نہیں کہ انشا صمیم قلب سے موجودات عالم
میں غوراورخوض کرے۔ اور اس کا وال اندرسے پر بولنے لگے۔ کہ میرا
اتنا بڑا کارخانہ میں عمدگی و انضباط خود بود یا اتفاقی طور پر نہیں
ہوگیا
۔ کیونکہ وا قعات اتفاق کی شان ہی دوسری ہوتی ہے۔ ان میں
القاعدہ کا کہاں پا۔اورانضبا وا کا کیا در کورا اور قاعده اورا لضباط کی
ایسا کہ دنیا کی ابتدا سے لے کر آج کی گھڑی تک تو اس میں رتی برابر
فرق پڑا ہیں۔
