Map
متنزه
آئے جو زمین ہے۔ وہ نہایت ہموار اورصان ہے کی سطح سمندر کی سطح
کے بالکل برابر ہے اور وہاں محبیب خوشنامنظر پیدا ہوگیاہے۔
شهرکی وسعت نتین کا اس سے اندازہ ہو سکتا ہے کرخاص تتبول
میں نسوجامع مسجدیں۔ ایک سوالتحام تین سو چونتیس سرامیں
ایک سو
چھ مدارس قدیم انسومدادرس جدید باره کالا - پنتالیس
کتب خانے تین سو اپنے خانقا ہیں۔ الرحالیس چھاپے خانے میں کاروبار
اور کثرت آمد و رفت کی سی کیفیت ہے کہ متعددٹراموے گا در یاں
اره دخانی جہاز۔ زمین کے اندر کی بیل معمولی برلیں۔ جو ہر آدم
گھنٹے کے بعد چھوڑتی ہیں ہر وقت پڑتی رہتی ہیں۔ اوربا وجود اس کے
اشکوں پر پایه اچنے والوں کا اس قدر ہجوم رہتا ہے کہ ہر وقت میلیا
معلوم ہوتا ہے اللہ اور استنبول کے درمیان میں بول ہے۔ اس پر سے
الزرنے کا محصول شخص ایک ہی ہے اس کی روزاش آمری پای مچی
ہزار روپے سے کم نہیں ہے۔
قهوه خانے نهایت کثرت سے ہیں میرینہ میں چار پانچ ہزار
سے کم نہ ہونگے لبعض ابيض نهایت عظیم الشان ہیں جنکی عا میں شاہی
امل معلوم ہوتی ہیں۔ وہ خانوں میں ہر قسم کے شربت اور چاے
وقهوه و غیرومتا رہتا ہے۔ اکثر قهوه خانے دریا کے ساحل پرا در
میں دریا میں ہیں۔ جن کے لیے لڑی کا بنا ہوا ہے توہ شانوں میں
روزانہ اخبارات بھی موجود رہتے ہیں۔ لوگ قہوہ پتے جلتے ہیں
