۴۵
ترک اردو
اور اخبارات دیکھے جاتے ہیں تیرطنیہ بلکہ ان تمام مالک میں مردان
ضروریات زندگی میں محسوب ہیں۔ میرے شوب اخچاسیاب جیسے
نتے تھے کہ ہندوستان میں اس کا رواج نہیں جب اسے کہتے تھے
نہیں ہوگی کیونکر بلاتے ہیں ان ملکوں میں دوستوں سے لینے۔
اورگریشی کے موقعے میں وہ خانے ہیں۔
انسوں ہے کہ ہندوستانیوں کو ان باتوں کا ذوق نہیں۔ وہ جانتیا
نہیں کہ اس قسم کی عا محبتیں زندگی کی پی کے لیے کس قدر تروری
ہیں۔ اورطبیت کی شگفتگی پر ان کا کیا اثر پڑتا ہے۔ دوستانه مجلسیں
ہمارے ہاں بھی موجود ہیں جس کا طریقہ یہ ہے کسی دوست کے
استان پر دو چار احباب کبھی کبھی مل دیتے ہیں۔ لیکن اس طی میں
دو بڑے نقع ہیں۔ اول تو تفریح کے جلسے پرفضا مقامات میں ہونے
چاہییں کہ تازہ اور لطیف ہوا کی وجہ سے موت بدنی کو فائدہ ہونے
دوسرے سخت خرابی یہ ہے چونکہ یہ جلسے پرا ئوٹ جلے ہوئے ہیں
اس لیے ان میں غیبت شکایت اور اس قسم کی لغویات کے سوا اور
کوئی تذکرہ نہیں ہوتا بجلات قهوه خانوں کے ہاں یہ نام کی وجہ سے
ستر کی باتوں کا موقع نہیں مل سکتا قسطنطنیہ اور مصریل میں مشیر
شام کے وقت دوستوں کے ساته قهوه خانوں میں نیا کرتا تھا لیکن
میں نے کبھی اس قسم کے ذکر سے نہیں سے نفرت اور نارنجی کے
سوا وہاں کوئی ذکر میں ہوتا تھا۔ اور من ہوسکتا تھا۔
