۴۹
قسطنطنیہ کی ایک بڑی خضیت یہ ہے کہ اگر کسی کو یو ر ہیں اور
ایشیائی تدان کی تصویر اکیس مرقع میں رکھنی ہو تو یہاں دیکھ سکتا ہے
کتب فروشوں کی دکانوں کی سیر کرو تو ایک طرف ایک نہایت دی
کا ہے سنگ رخام کا فرش ہے شیشہ کی نہایت خوبصورت باران
میں کتابیں جس قدر ہیں۔ مجلد
۔ اور جلدیں بھی معمولی نہیں۔ بلکہ عموامطلا و
درب الناس دوکان میز کرسی لگاے بٹیا ہے۔ دو تین کمین و بس
کے اور ہر کام میں لگے ہیں۔ تم نے دکان میں قدم رکھا۔
ایک لڑکے نے کسی لا کر سامنے رکھ دی اور کتابوں کی
فهرست حوالہ کی قمست فهرست میں مذکور ہے۔ اور مین کی اشی
کا احتمال نہیں۔
دوسری طدت سڑک کے کنارے چبوتروں پر کتابوں کا بے قاعده
ڈھیر لگا ہے۔ زمین کا فش اور وہ بھی اس قدرختصرکہ تین چارآدمی سے
زیادہ کی گنجائش نہیں تمت چکانے میں گھنٹوں کا عرصہ درکار ہے۔
ہیٹی ہمشیر و صنعت کی دکانیں۔ دونوں نونہ کی موجو دہیں
امام صفائی اور زیب و زینت کا بھی یہی حال ہے غلطہ کر رکھو تو
یورپ کاکڑا معلوم ہوا ہے۔ دکانیں بند اور آراستہ روکیں وسیع اولا
ہموار کیچڑ اور سیاست کا کہیں نام نہیں بتلات اسکے متنبول میں
جہاں زیادہ تر مسلمانوں کی آبادی ہے۔ اکثر کیں نا صارت اور
بعض لښ جبکہ اس قدر نا ہموار کہ چلنا مشکل۔
