۴۹
خوشگوار ہے۔
مشترکی تک یادگاریں
کتنا کرتا ہوں۔
آثار قدیہ کے جانا سے کو شهراسر شهر کی ہمسری نہیں کرسکتا۔ بچے یہ
ہے کہ یہاں کی ایک ایک فیکری قدامت کی تائی ہے سواہر کے
ویرانوں میں اس وقت تک سیکڑوں خزن ریزے ملتے ہیں
پر کئی کئی ہزار سال قبل کے حروف ونقوش کندہ ہیں مجبوانات
بلکہ سچ یہ ہے کہ اتنی بات کہاں تھی کہ تمام قدیم یادگاروں کی سیر
اکتا البتہ چند مشہور مقامات دیکھے اور انھیں کے حال کے لکھنے پر
أفرام به دو قدم میا ہیں جن کی نسبت عام روایت ہے کہ
طوفان نوح سے پہلے موجود تھے۔ اور اس قدر ترقطعی طور سے ثابت
ہے کہ یونان کی علمی ترقی سے ان کی عمر زیادہ ہے۔ کیونکہ جالینوس نے
اپنی تصنیمت میں اس کا ذکر کیا ہے۔ یہ مینار نهایت کثرت سے تھے
یعنی دو دن کی مسافت میں پھیلے ہوئے تھے۔ صلاح الدین کے زمان
میں اکثر ڈھادیے گئے۔ ان میں سے جو باقی رہ گئے ہیں۔ اوون پرخاص
و اهرام کا اطلاق ہوتا ہے مصر تین ہیں جو سب سے بڑا
اس کی لمبائی چارسو اسی فیٹ لینی قطب صاحب کی لاٹ سے گنی
ہے۔ نیچے کے چبوترہ کا ہرضلع سات سوچنس فیٹ ہے مینار کا کعب
