پرسلطان صلاح الدین سے بعض احمقوں کی ترغیب سے اس کی
دهانا چا ۔ چنانچہ دربار کے چند معزز افسر اور بہت سے نقب زن
اور سنگتراش اور مزدور اس کام پر مامور ہوئے۔ آٹھ مہینے کے برابر
کام جاری رہا اور نہایت سخت کوششیں عمل میں آئیں ہزاروں لاکیا
روپے برباد کر دیے گئے لیکن جب اس کے کہ اوپر کی سرکاری خراب
ہوئی کہیں کہیں سے ایک آدد پر اکڑ گیا اور کچ نتیجہ نہیں ہوا مجبور
ہو کر لک العزی نے یہ ارادہ چھوڑ دیا۔
امام کے قریب ایک بہت بڑا بت ہے جس کو یہاں کے لوگ
ابوالہول کھلتے ہیں۔ اس کا سارا و طرزمین کے اندر ہے گردن اورساد
دونوں بات لکھے ہوئے ہیں۔ چورہ پرکسیسم کا سرخ رو
اب اس وقت تک قائم ہے۔ ان اعضا کی مناسبت سے امراته
کیا جاتا ہے کہ پورا قد ساٹھ سترگرز سے کم ہوگا۔ باوجود اس غیرمولا
درازی کے تمام اعضا ناک کان وغیرہ اس ترتیب اور مناسبت سے
بنائے ہیں۔ کہ اعضا کے باہمی تناسب میں بال برابر کا فرق نہیں
عبد اللطيمت بغدادی سے اس شخص نے پوچھا تھا کہ آپ نے دنیامیں
سب سے عجیب تر کیا چیز دیکھی اسے منانے اور بول کے اعتناک
تناسب و کیوک عالم قدرت میں ہر چیز کا نمونہ موجود ہیں۔ اس میںای
تابستان را کاری که ما ایرانیان)
