خان بہادتمر العلما مولوی محمد ذکا والشر
وارات ان کے اخلاق و عادات
شاید کوئی اور دوسراد بر نظم کی ایسا گزرا ہو جس کی تشریح اور
جواس مالقہ سے اور تعلیت اسل شد و مد سے ہوئی ہو اور اس کی
ساری زندگی کے افعال اور اعمال کی تحقیقات ایسی شها و تخری
سے ہوئی ہو مگر اس کی نسبت رکھنے والے طرت دارا و تعصب
تھے۔ اگرنظراسات سے دیکھے تو اس میں ہی جلائیاں اور برائیاں
معلوم ہوں گی جوہر نے لکھتے ہیں۔ اس کی فطانت اور ریاست و ذہانت
کے سب دوست دشمن قائل ہیں۔ کوئی اس میں شبہ نہیں کرتا
کہ وہ بیدار مغز اور ہوشیار دل ایسا تھا کہ امور خطیب اور معاملات
کے انصرام اور سرانجام کرنے کی اس میں تھا لیتا اور
بیاتی کلیہ برسوں کی اس نے ایک سلطنت بزرگ او دلیلی
کا نظم ونسق کیا۔ سواسے ذہین اوراب ہونے کے و وحشت شما را در
جفاکش پرلے درجے کا تھا کا بھی اس سے کروڑوں کوس دور رہتی تھی
اس کے جانشین جور ہوئے ان میں دو چارقامنیت اور لیاقت میں
ملے ہوے مگرمحنت ومشقت و کارگزاری میں کہیں اس سے نکلے
ملتے ہی پہلا عالی دماغ تھا میں نے یہ سوچا کہ انگریز می گورم
سب سے مالیده رو ک قائم نہیں رہ سکتی اس کے لیے ضرور ہے کہ
