۵۸
تزک اور
"
عرض ب فضائل اور فائل اس میں کام کر رہے تھے ہوا کیسے
بند مکان میں طوطی اوریلی اور کیا کام کر لیہ میٹنگز صاحب کی سب
سے زیادہ تعریت اس بات میں تھی کہ اس نے سارے کارخانوں
اور کاموں کے لیے خود ہی مقدمات کو ترتیب دیا اور اس بات کو سانام
کیا جب وہ ولایت سے ہندوستان میں آیا۔ توطفل مکتب تھا۔ نوکری
بی تو بارت کے کارخانے میں بھی اس کو اہل علم اور تھا لیکن بت
بھی میسر ہوئی۔ جتنے اس کے ہاں بیس و انیس تھے ان میں کوئی
اس سے زارو صاحب لیاقت نہ تھا کہ اس کی لیاقت کو ٹرماتا
بلکہ اس کو خود استاد نگراورسب کو لیاقت کا سبق پڑھانا پڑا۔ وہ سب کا
تاتھا اور اس کا دینا فقط اس کی عقل و دانش کا دور تھا۔
رمیرزا با شمي
اور
ادب کے معنی اس ریاست محمودہ اور کوشش و سعی کے ہیں
جس سے کسب فضیلت ہو ہر چیز کی حد کی نگہداشت کو اور ہندل مرده
کی تنظیم کوھی ادب کہتے ہیں۔
تو اپنے نفس کو وہ ادب سکھا کہ بے ادب اسے دیکر ا ادب
ہوجائیں۔ جو ادب سکھانے کا ذوق رکھتا ہے۔ وہ لے اوبوں کو اپنا
ایسا بنالیتا ہے جیسے آہوے چشی جو گھر میں دانہ کھاتا ہے وہ اور
