آہوں کو پر لاتا ہے جو اپنے اخلاق کی مبیا د ادب پر رکھتا ہے اسکا
فکر استاد ہوجاتا ہے بزرگی کی جڑادب سے کم ہوتی ہے۔
تو الہ و گل کی طرح تھوڑا ساخندہ کر کے سب کو مطبوع ہو نہ یہ کہ ایسے
نے لگائے کہ سب کو بہودہ معلوم ہوں بے خروج کو مزاح کتے
ہیں و خردمندوں کے نزدیک نبرد سلاح ہے۔ گرفتاری
داڑھی کووں کے پروں کی سی سیاہ ہو تو نرسوں کی بلاسی سفید داڑھی
کی نسینا اور اگر تم من عارض اورگل عذار ہو تو زندگی کے سامنے
آئینہ رکھ کر اسے نہ چڑا ۔ کیونکہ کوئی بدصورت دنیا میں مصلحت
میں ہوا۔ ایک چینی میں کا رنگ سرخ و سفید تھا۔ ایک نئی پینا
اورنگی نے جواب دیا کہ میرا کیک نقطہ تیرے چہرے کے لیے
زیب ہے اور میرا کی فقط میرے لیے۔ ایک عیب ہے تجھے چاہیے کہ
ابوتراعیب میں ہو تو اس کا ہنر دکھ جو کجھے زہر دے تو اس کو نبات
سے جو مجھے ما ہے۔ تو اسے آب حیات پاتا کہ میری عقل سلامتپند
ہو اور تیرے نام کا خطبه اخلاق میں آواز بلند پڑھا جائے۔ خداسے
رفیق ادب کی دعا مانگے۔ کیونکہ ادب کے بغیر طمت رب سے آنی
محروم رہتا ہے۔ بے ادب اپنے ہی لیے برا نہیں ہوتا
۔ بلکہ اوروں کے
لیے بھی بڑا نمونہ بنتا ہے۔ اب انسان کو معصوم بنانا ہے گستاخی اور
سے اکیموں کا ہجوم رکھتی ہے۔ محمد ذکاء الشر
