تک اردو
F
ہوشر کے پیچسبحالتوں میں محنت کرنے کا فرض لگا ہوا ہے
قراء و مسی با عیت کا ہو جوشری شرافت نبی اور شرافت حقیقی
تہذیب کے سبب سے رکھتا ہے۔ وہ اپنے دل سے اس امر کو
اپنے اوپرفرض ہوتا ہے کہ ہو وعوام اور رفاه نام میں سعی کرکے
محنت میں اپنا حصہ لوں۔ اس کو ہرگز یہ گواراے خاطر نہیں ہوتا کہ
میں آوروں کی محنت سے کھاوں ہوں میں فراغت سے نہ ہوں اور
اس کا معاوضہ ومحنت کرکے اپنی سوسائی کو ہنر دوں۔
عالی خیال نیک کردار اس تصور سے بھاگتا ہے کہ ہمیں مٹھارہے
اور دعزیں ادا کرے اور اس کا معاونہ کچھ ن وسے کا پن اور
تستی نہ کوئی عزت ہے۔ تم کو ولی منفعت ہے۔ اس سے فرومایه اول
أمين طباع راضی ہو جاویں گریانی ہمت تو ایسی حالت کو ملت
سمجھتے ہیں۔ اوقتی عزت اونظمت سے اسے بھی جانتے ہیں۔
ایک دانشمندلبندر وجوود جد و جہد میں مجود تھا۔ وہ اپنے بیٹے
کو جو مدرسے میں پڑھتا تھا۔ یہ پسند سود مند ارقام فرماتا ہے کہ
اسے میرے پیارے بیٹے ! تیرے دل پر اساس کانقش شدت است
زور دے کر نہیں جاسکتا۔ کہ ہرا میرشر غریب فقیر کی شرط زندگی
محنت ہے۔ غریب کسان روٹ اپنی منیان کی عرق ریزی سے کما ما
ہے۔ اور میرا نے شکار کی جستجو میں سعی کر کے اپنی مستی رکھتا ہے
