۶۵
|
تونگارو و
افضل کھولتا اور نہ کرتا ہے یا مستور ہے کہ نظر کے میدان میرعرق مینی
ہے ۔ ہوا میں گلزار کھلاتا ہے اور اسے ول ل طوٹی ڈبل سے
سجا کر تیار کر دیا ہے۔
اس نادر دست کاری کے پاس مالی اور ہزار کی طرح مرقلم اور نگوں کی
پیالیاں دھری نظرنہیں آتی ہیں۔ لیکن اس کے استعاردل آتشبیہوں
کے ایک ایسے خوش ہیں کہ ا گی ات می مضمون کو شو کر کے لال
بنا کر دیتا ہے میرے اس کے کہ بوند پانی میں ڈالے۔ ایک ہی بات
میں سے ایسا کردیا ہے کہ کبھی تاریخی کبھی گلناری کھیت آتشی کبھی ایسا
مینابینا گلابی رنگ دکھاتا ہے۔ کہ دیکھ کر جی خوش ہوجاتا ہے۔ ایسی
طرح بولوں اور رنگا رنگ اور استاپ عالمیرگا۔
جس زبان میں ہم تم بائیں کرتے ہیں۔ اس میں بڑے بڑے نازک
قلم مصور گزر گئے ہیں جن کے مرقے آنا آنکھوں اور کانوں کے راستے
سے ہاتھارے دلوں کو تازہ کرتے ہیں۔ لیکن افسوس ہے کر نکلا
اگر ان کے قلم گھس گئے ہیں اور پیالیاں رنگوں سے خالی ہوگئی برج
تمھاری زبان کوئی نئی تصور ابار کیسے کام کا مرقع تیار کرنے کے قابل
نہیں رہی اورتعلیم یافتہ قومیں اسے سن کر امتی ہیں کہ دین کامل زبان
ترسم کے مطالب ادا کرنے کی قدرت نہیں رکھتی۔
میرے دوستو! یہ قول ان کا حقیقت میں بھا نہیں ہے یہ کیا
از ان تعلیمیافتہ لوگوں میں جوعزت پائی ہے۔ زرد سبب سے اپنی سال
