هو
ترک اردو
ہو اس کی بساط کیا۔ اور اس کے الفاظ کے ذخیرے کی کائنات کیا۔
پس اس وقت نہیں اس کی کئی الفاظ سے دل شکستہ ہونا چاہیے۔
میرے دوستو کسی نے ان کو لفظوں کے اعتبار سفلی اساحب سایر
بنایا ہے ۔ ہر زبان اہل زبان کے با علم ہونے سے مرادی دارم
ہوتی ہے۔ایکی ملک والے کا یہ کہنا کہ علمی تقصیث یا بات چیتیں
اپنے ہی اس کے الفاظ بولیں۔بالکل بجا ہے۔
عربی بھی ایک علمی زبان بھی کر رکھ لو اس میں ساری سے فقط تعری
انہیں صدا روی مد ایرانی صدر فارسی کے لفظ ہیں وغیرہ وغیرہ
اور زبان فارسی کا تو کچھ ذکر ہی نہیں۔ انگریزی نہ اناج علوم کاش
بیٹھی ہے۔ اگر اس میں بھی غیر زبان کے لفظوں کا طوتان
آرہا ہے۔ زبان کا قا عدہ یہ ہے کہ پہلے اہل کاسیر علم اس سے
پچھلی اشیاء کے لیے الفاظ یا تو اس علم کے سام آبی ادبی
ایا د ہو جاتے ہیں۔
علی الفاظ کا ذخیرہ خدانے بناکر نیر بھیجا۔ نہ کوئی صاحب عا
پہلے سے تیار کر کے رکھ گیا۔ جیسے جیسے کام اور جیری پیدا ہوتی سین
ویسے ہی ان کے الفاظ پیدا ہوئے اور ہوتے جاتے ہیں اور خاص
و عام میں علم پاتا ہے۔ ساتھ ہی اس کے الفاظ بھی عام ہوتے ہیں
شناریل کا لین اور اس کے کارخانے کے صدبا الفاظ میں کہ پہلے
یہاں کوئی نہیں جانتا تھا جب وہ کارخانے ہوئے ترا دے او
