۹۹
حق نشر
تذکرہ لک الشعراخا قا نیند شیخ ابراہیم زون
جب وہ صاحب کمال عالم ارواح سے کشور اجسام کی طرت چل
وضاحت کے فرشتوں نے باغ تقدس کے پھولوں کا تاج با این کی
تو بہت عام ہیں کہ جہان میں پہلی اور رنگ نے بقائے دوام
سے آنکھوں کو طراوت بخشی۔ وہ تاج سر پر رکھا گیا۔ تو آب حیات است
شبنم ہو کر رسا که شاداب کو ملا ہٹ کا اثر نہ ہو سکے۔ ملک الشعائی کا
کہ اس کے نام سے موزوں ہوا اور اس کے طغرائے شاہیر فیف
ہوا کہ اس پرنظر اردو کا خاتمہ کیا گیا۔ چنانچہ اب ہرگز امید نہیں کہ
ایسا قادر الکلام کھر ہندوستان میں پیدا ہو سبب اس کا یہ ہے کہ
چراغ کا بیل تھا۔ وہ باغ برا ہوگیا۔ ہم صفیر ہے نام داستان
ہے۔ اس بولی کے سمجھنے والے ہی ہے۔ جو خراب آباد اس زبان کے
بے کسال تھا۔ وہاں بھانت بھانت کا جانور بولتا ہے شهرسازی
سے بد تر ہوگیا۔ امرا کے گھرانے تباہ ہو گئے
۔ گھرانوں کے وارث
و کمال کے ساتھ روٹی سے محروم ہو کر حواس کھو بیٹھے دو یا دوکار
طبلتیں کہاں سے آئیں جو بات بات میں دل پیندا نما اور عمره
تراشیں نکالتی تھیں کہ جن لوگوں کو ان کی نا ربانی نے اس قسم کی
ایا د و اختراع کی نعمتیں دی ہیں وہ اور اور اصل کی شاخیں ہیں
انھوں نے اور پانی سے نشوونما پائی ہے۔ وہ اور ہی ہواؤں میں اڑرہے
ہیں۔ چھراس زبان کی ترقی کا کیا جروسم۔
