تعلیم
|
کیسا مبارک زمانہ ہوگا جب کہ شیخ مروم اور میرے والی قوم کا
ہونگے تعمیر علی ان کی عمروں کی طرح حالت طفلی میں ہوگی مرن وو
کی کتا میں ہاتھوں میں ہوں گی اور ایک استاد کے دامن شفقت ہمیں
اپنے ہونگے۔ ان نیک نیت لوگوں کی ہر کی بات استقلال کی
بنیاد پر قائم ہوئی تھی۔ دو را بعد ان کا عمروں کے سات بڑھ گیا اور بیت
کا ایسا نہ کی اور قرابت سے بھی زیادہ تھا ان کے ترمی حالات میں بعض
باتوں کے لکھنے کو لوگ فتقول سمجھیں گے مگر کیاکروں بھی یہی چاہتا ہے کہ
اگر اس گراں بہا داستان کا ش چوار وں۔ یہ شاید اس سبب
سے ہو کہ اپنے پیارے اور پیار کرنے والے بزرگ کی ہر بات
پیاری ہوتی ہے لیکن نہیں۔ اس شعر کے پینل کا ایک روانی کار
نہ تھا۔ ایک صنعت کاری کی کلی میں کونسے پرزے کو کہہ سکتے ہیں؟
نکال ڈالو کام کا نہیں اور کواشی حرکت اس کی ہے جس سے کچھ
کی انگلی فائدہ نہیں ہوتا ہے۔ اسی واسطے میں لکھوں گا اورجوبات
ان کے سلسلے حالات میں مسلسل ہو سکے گی۔ اس کا ایک حریت
چھوڑوں گا۔
شیخ مرحوم کے والد شیخ محمد رمضان ایک غریب سپاہی تھے مگرزیان
کے تجربہ اور بزرگوں کی محبت نے انھیں حالات زمانہ سے ایسا ان کردیا
تھا کہ ان کی زبانی باتیں کتب تاریخ کے نبی سرمائے تھے۔ وہ دتی
میں کاٹی دروازے کے پاس رہتے تھے۔ اور نواب التعليقاں نے
