بوتل میڈالرٹن کے آئینوں کا جوہر ہے۔ استاد شاگردوں کو کھانے کا
اس موقع پر ایسا ہوا کہ شاہ صاحب نے ان کی غزل کو دیکر
بے اصلاح چیر دیا اور کہا که طبیعت پر زور ڈال کر گروہ کبھی کمدی
کچھ نہیں کچھ سوچ کر کہولو غزلوں کو جو اصلاح دی۔ اس سے
نے ادا کی پائی گئی۔ وهران میں کچھ تویاروں نے تھکا دیا کہ اپنی فری
حالت نے یہ آئند گی پیراکی که شاه صاحب اصلاح میں نے توہی
پہلوی کرتے ہیں۔ چنانچہ اس لیے کئی دن منزلیں ہیں ہست۔
لٹ گئے زیادہ تر قباحت یہ ہوئی کہ شاہ صاحب کے صاحبزادے
شاہ وجیہ الدین تیر تھے جو بڑا تی طبع میں اپنے والد کے خلمد الشيرا
تھے۔ ان کی غزلوں میں ترا روسے۔ خدا جانے کس اتقائی سے وہی
کئے گئے۔ اس لیے انھیں زیادہ رینج ہوا۔
اگرچہ ان کی طبیعت حاضر کر سا بندش ست اس پرکلام
اور سب کی تھامگر چونکہ یہ ایک غریب سپاہی کے بیٹے تھے۔ نہ دنیا
کے معاملات کا تجربہ تھا۔ نہ کو ئی ان کا دوست ہمدرد تھا۔ اس لیے
تاریخ اور دل شکستگی سے زیا دہ ہوتی تھی۔ اسی قیل و قال میں ایک
دن سود کی غزل پر غزل کی دوشرنقش پا۔ آغوش فقش پائن شاہ صاحب
کے پاس گئے۔ انھوں نے خفا ہو کر غزل نیکد ی کہ استاد کی
نزل پنزل کہتا ہے ۔ اب تو مرزا رفیع سے بھی اونچا اڑنے لگا۔ ان
دنوں میں ایک جگہ مشاعرہ ہوتا تھا
۔ اشتیاق نے بیزار کر کے گھر سے
مضمون
