48
تک اردو
شاهانی مرحوم کے ولی کی غزل کو اصلاح دیاکرتے تھے دن چلے
گئے میرکاظحسین ان کی غزل بنانے لگے ہیں دنوں میں الفنسٹن
اساحب شکار اور سندھ وغیرہ سرحدات سے لیکر ایک عمت اسے
نے کر چلے انہیں ایک میگی کی ضرورت ہوئی کی قابلیت، ولیت
کے سارا مارست خاندان کا جو بھی رکھتا ہو میرکاظمین نے اس
عهده پر سفارش کے لیے ولیعہد سے شقہ چار مرزا غلبگان دنوں
میں مختارکل تھے اور وہ ہمیشہ اس تاک میں رہنے کے کیس پر ولیعهد
کی زیادہ نظر عنایت ہو۔ اس کو سامنے سے سرکاتے رہیں
اور ترقی سے میرا حسین کو شق سفارش آسان ساسر بیا
چند روز کے بعد ایک دن شیخ مروم جولی کے ہاں گئے تو کیا
تیراندازی کی مشق کر رہے ہیں انھیں دیکھتے ہی شکایت کرنے لگے
میاں ابراہیم استاد تو کت گئے میرکاظمین اور چلے گئے۔ تنے
بھی نہیں چھوڑ دیا۔ اسی وقت ایک غزل جبلب سے نکال کر دی کہ
اور اسے تر بنا دو۔ یہ وہیں بیٹھ گئے اورغزل ښار سنائی۔ ولیدها در
بہت خوش ہوئے اور کهانت بھی کبھی کبھی تم اکریادی غزل بن جایا کرو
غرض چند روز اصلاح جاری رہی اور آخر کوسرکار ولیعهدی سے چارتر
امین بھی ہوگیا۔
چند سال کے بعد انھوں نے ایک قصیدہ کہ اکبراہ کے دربار
