24
ترک اردو
مرزا اسدالدخاں غالب
اسرار خاں نام مرزا نوشہرت چندے اسد عمر التي تخلص کیا۔ سرکا دشاہی سے
في الدول دبیر الملک خطاب تھا سرکار انگر نرمی سے چین پاتے تھے۔ اکبرا مولدو بھی کن
ہوا میں نمی سال را ہی ملک بقا ہے۔ ان کا کلام زیادہ تر فارسی ہے اردومیں
کی مختصر ایران اور ایک مجموعہ رقعات ہے۔ اس زمان مقامی نواسی کی وبا عام ہورہی تھی
مرزا نے بھی اس کی رعایت کی ۔ گریا درہ کو اندھا کا انہیں بننے دیا اس کے علاوہ لمبے چوڑے
القاب و آداب اولفات الینی سے انشاے اردو کو پاک کی اور اپنے رات کی نسبت
اور فرماتے ہیں میں نے وارانہ تری یاد کیا ہے کہ مراسلہ کو مکالمہ بنادیاہے بازار کوس
سے بزبان تم وائیں کیاکرو چریں وصال کے مزے لیاکروه
برخوردارا تھا راخا پونی. کھٹن کا کیا کہنا ہے وہ ہندوستان کتابدار
تا امبر المرا وہ اس کا رامی گرتی چوہے سرو پاواں پونا میرن گیا اس
باغ کی نیل خزانے میں بہت خوشی سے تم کو اطلاع دیتا ہوں کہ اردو
کا دیوان غاصبنا انسان سے ہاتھ آگیا اور میں نے پیشی سیترین
کی باتیں بھی ہے کہ وہ چاہیں گے جہاں تم ہونگے اکانت تم کو
پاور باسنے گا۔
طریقے - اوست مندی یہ ہے کہ کو اپنی خیروعافیت کا طالب جان کر
ماں اور وہاں سے خط لکھتے رہو اور اپنے سنگین ا پنا ظاہر کرتے ہیپور
اہمیت سے اپنی ہیں اور چونکہ تماری خدمت اچھی طرح نہیں کی شرمند
