تزک اژدر
مک
بھی ہیں۔
رام اسدالدخان
مرقومشتبہ روزعیمطابت وجوائد ماء
جی مرزا فتيا تم نے روپی جی کو اور اپنی فل کو اور میری اصلا کا
بھی ڈبویا اسے کیا بڑی کا بنی ہے۔ اپنے اشعار کی اور اس کاپی کیٹال
جب تم برکلی ک تم کہاں ہوتے اوربیانات قلعہ کو چیرتے چلے وکی
صورته وو ہفتہ کی سی اور کپڑے میلے بچے کی دیر ہوئی ٹو کی
یہ مبالغہ نہیں بلکہ گل سنبلستان ایک معشوق خوبرو ہے۔ دلباس
ہے بہرحال دونوں لڑکوں کو دونوں جلدیں دیں اوتار و کردار کی
سبق دے چنانچہ آج سے شروع ہوگیا۔
مرقوم می نشستیم و به اپریسلر۶
(تائب)
او میاں سید زادی آزا دو ! وتی کے عاشق ولاوه
اردو بازار کے رہنے والے احسد سے لنڈ کو برا کہنے والے این دل
میں مروآزرم : آنکھ میں حیا شم. نظام الدین عنوان کہاں ذوق
اماں؟ مومن ناں کہاں؟ ایک آزر ده سوخاموش. دوسرا غائب
اوہ بیخود و مدهوش، سخنوری دی۔ ش سخندا ن کس بیتے پیتان
