أم
رنگ اردو
رہ گئے قرے قالب دہ عناصرمیں اعتدال کہاں
کچھ آپ ہی کی تخصیص نہیں سب دوستوں کو جنے خط وکتابت تہیہ
اردو ہی میں نیاز اسے کھا کرتا ہوں جن جن صاحبوں کی خدمت میں
گئے میں نے فارسی زبان میں خطوط و مکائیب لکھے اور بیٹھے تھے۔
ان میں سے جو صاحب اسے الآن دمی حیات و موجود ہیں۔ ان سے
ابي عند العضرورت اس نے ان مروج میں ماست و همراسلت کا اتفاق
ہوتا ہے۔ اسی مکتوبوں۔ رسالوں سخوں اور کتابوں کے مجموعے
شیرازہ بستہ ہو کر اطرات و اتصاے ٹیم میں نہیں گئے حال کی نشروں کو
الواد فراہم کرنے جائے۔ جاں کنی کے خیالات نے بکوان کیتر
سے دست بردار و آزاد و سبک دوش کروا ونشریں کریجوع کیا
ہو کر جہاں ہاں منتشر ہوگئی ہیں اور آیندہ ہوں انھیں کو جناب
اس سیٹ جلات علمی مقبول قلوب السخن ومتبوع الباتع اراب
و فریاۓ میں اب انتهاے عمرنا پاندار کو پونیک رفتاب لب بام
اور ہجوم امراض حسبمان و آلام روحانی سے زندہ درگور ہوں کچھ یاد خدا
بھی چاہیے۔ نظم ونشر کی فلم کا انتظام ایزد دانا و تواناکی عنایت واعانت
سے خوب ہوگا
۔ اگر اس نے چاہا تو قیامت تک میرانام و نشان باقی
ونتائم رہے گا امید وار ہوں کہ آپ انھیں نور حقره یعنے
ریاست روزمره ای دوس ساده و سرسری کوشا مکا ن غنیمت
جان کر قبول فرماتے رہیں اور درویش دلریش و زوبانه کشاکش
