تزک اردو
معاصی کے خاتمہ کبیر ہونے کی دعا مانگیں۔ الیدیس ماسونے ہیر تعقيد
معنوی و حضور خود جانتے ہونگے اس کی ترشی فصیل میرینیں چل
وتقول لا طائل کی صورت نظر آتی ہے۔ لہذا خامہ فرسائی بروے کام
(غالب)
خط۔ ی
سبحان اللہا سرآغاز فصل میں ایسے شر اسے پیش رس کا پیچیتا
نوید ہزارگون منت و شادمانی ہے۔ یہ شررت التوع اشارہے اس کی
توربین کیا کروں کلام اس باب میں کیا چاہتا ہوں کہیں پا دراور
ہرا کا آپ کو خیال آیا۔ پروردگار آپ کو ایں ہمہ رواں پرو دید
الم
گستری و یادآوری سلامت رکھے۔ جمعہ کے دن دوپئے وقت
کمار ہوا اور اسی وقت جواب لے کرا ور آم کے دوٹوکے وکیر
روانہ ہوگی یہاں سے اس کوسب اکل کو نہیں دیاگیا۔
(غالب)
جناب قاضی صاحب کو میری بندگی ہو نے کئی مولوی غلام غوث
خاں صاحب بہادر میشی کا قول سچ ہے۔ اب میں ندامت ہور پورا
جنسی میں نہیں گوضعت کی وہ شدت ہے کہ کی پناه ؛
ضعت کیونکر نہ ہوا رس دان صاحب فراش رہا ہوں سترہویں کی
