تنگ اردو
عمر جتنا خوان برن میں تھانے مبالغہ آوها اس میں سے پیپ ہو گیا
سن کہاں ؟ جواب پر تولید دم حمارے مہو۔ بہر حال زندہ ہوں
اور ناتواں اور آپ کی پرسشهاے دوستان کا مشوریحان
والسلام مع الكرام
(غالب)
خط -9
پیرو مرشدا نواب صاحب کا وظیفخواد گویا اس دور کا فقیر کیہ دار
ہوں ماشینی کی نیت کے واسٹے رام پور آیا میں کہاں اور بری
ماں ۱۳۔ اکتوبر کو ہاں ہونا شروحات آخری میتیکا ولی جاؤں گا
نمایش گاه بریٹی کی سرکیاں اور میں کماں، خواستالیشکا کی میرے
جس کو دنیا سکتے ہیں۔ دل بھر گیا۔ اب عالم بیرنگی کامشتاق ہوں
الراااشر لا موجود الاش۔ لا موثر في الوجود الراشد
زغالب)
قبلہ آپ بے شک ولی صاحب کرامت ہیں۔ کم وبیش ایکا
ہفتہ گزرا ہو گا کہ ایک مرتبه بمقتضی اس کا ہوا کہ آپ کو اس کی
اطلاع دوں، خانہ کا ہی خراب ! آج لاکھوں کل لکھوں۔ اب کون
کے بال میچ کو لکھوں گا۔ صبح ہوئی۔ غالب ! اس وقت نہ لکھ سپر
کو کھیو آج دوشنبه ۲۳ جولائی کی بارہ پہر دو بجھے ہرکارہ نے
خط ۱۰
-۴۳
