تزک اوو
.و
احمدشاه نے جواب راکر جنگ و پکار کا معاملہ میری راے پر رکھو اور
عمل کرنی ہو تو تم لوگ مختار ہو۔ جو اپنے حتمی صلوت جوکر شجاع الدوام
وصل نشتی پرمال تھا۔ الامجیب اليد ولم اٹھا اور سب ہندوستان
سرداروں کو سمجھایا کہ اگر اس وقت مرنے کو رل گئے تر إم
تاکہ آئندہ تمھاری خیر نہیں غرض صل کا معالم جھمیلے میں پڑگیا۔ دپیکا
نصیل ترارنا۔
اجی باید پام آجا رہے تھے کہ آخرشب کو جاسوسوں نے
نبردی کے مر جانوں کا پر ایک زبردست ملالہ کی تیاری میرن روت
ہے۔ پی بڑجاع الدولہ نے احمد شاہ کو پویا وہ اس خیمہ سے ہتھیار
گانے باہر آیا اور فورج کو آگے بڑھنے کا حکم اگر شاہ کو اس خبرکت
میں ہنوزتر د دعا کیا کر مرہٹوں کے تو ان کی زبردست فیرے
اس کی تصدیق کردی۔
جب مرطوں کا تریان با بستگی آگے بڑھتا چلا گیا۔ یہانتک کہ اسکے
اگلے ورا لن لشکر کے سر پر سے گزرنے لگے تو مرچوں کے
جان ابراہم کردی سے نیم بند کر دی اور بھی پٹھوں کو آگے بڑھاکر
سنگینوں سے حل کیا۔
اس علم نے روہیلوں کی سمت کرج درانیوں کے بازوست
کی انھی کل زیر و زبر کر دیا۔ اور اس کے ساتھ ہی ایک دم
فرج سے بسواس راؤنے درانوں کے قلب لشکر جہاں احشاه
