۹۵
تزک اردو
پر ہر ایک پست تھا۔ مالم اشک آتش پرست تھا۔ جاڑے سے اس
ت میں ایسا انا پرانام ابر شکر کیپ لرزه کا عالم تایا کے تر ہے
پٹھے جاتے تھے
۔ ڈھال تلوار کے گھرانے کے عوض دانت کڑا
تھے مجھے جان پتھر کے لاٹھی سے بیکار ہو گئے تھے چانپ سے
پھرآگ نہ دیتے تھے۔ اور توڑے دار کا یہ حال تھا برتھ کندھا توڑے
یا تھا قدم اٹھانا محال تا تو را در یک سال تھا تونے کی کاش میں تھا
ہیں لوگوں کے کاپیتے تھے کینے کی مٹی کو الو مجھ چونکتے ہو
تھے۔ ان لوگوں کے حواس جم گئے تھے حلب کو نگاری کے دھوکے
اٹھانے کوتھم گئے تھے۔ سردی بکے کا رفرانتی. ایک کو دوسرے
کی تمنا تھی۔ یہاں تک جانے کا زور شور عالمگیر ہوا تھا کہ کره نار
از مری ہوا تھا۔
ترور لکھنوی)
