۹۸
رنگ اردو
آئی جیسے کوئی کہتا ہے اے تھے اس نے مجھے میرا را میری آہ کا تیرا
اس کے گلے میں گلیور وہ اپنی جوانی سے پل اوے اور خداس
میرا سارکیا ناروے میں بیسن کر وہاں گیا تو دیکھا کہ ایک بزرگ شین
اچھی پوشاک پنے ایک مسند پر میٹھا ہے اور ہرن آگے لیٹاہے
اس کی جان سے یہ نشر کیا ہے اور بد دعا دیا ہے میں نے سلام
کیا اور پانی چھوڑ کر کہا کہ حضرت سلامت تیسیرا دانسته اسلام سے
ہوئی خدا کے وا۔
کے اسٹے بات کرون پولاکت ہے زبان کو تو نے ستایا ہے اگر
انجان تجھ سے یہ حرکت ہوئی تواند معاون ریاء میں اس جابیٹھا
۔ اوترا
جانے میں شریک ہوا یٹری وقت سے تیر نکالا اور میں تو ایک
چھوڑ دیا۔ پھرا تھ دھو دھاکراس پیرمرد نے حاتفری جو اس وقت
موجو بھی مجھے کھلائی میں نے کھا پی کرا کے چار ای پرلبی نانی اندگی
خوب پیٹ کر سویا اس نیندمیں آواز فرحہ و زاری کی
کان میں اپنی آنکھیں رو دیتا ہوں تو اس مکان میں وہ بوڑھاہے
ان کو نافی ہے۔ اکیلا میں ایک پنا پر لیٹا ہوں اور وہ والان
خالی پڑاہے۔
میر امن دہلوی
