99
تنگ اردو
تمر العلماخان بها و مولوی کا راشد
حضرت لی اون والشویک انٹری
ایران کی
جب کیا اور اس راہ میں تو ان کے وزیعلم لا د دمیلبورن
جن کی طبیت آرام طلب تھی وہ پٹیکل معاملات میں اپنے مخالفور
کے مانتو راست معامله اورگشاده خاطرنا اور اپنے دوستوں کا دل خوش
کرتا تھا۔ اسکی خورطبیت میں قوت ایجا تھی لقبول شخہ اس کوخودوبنا
نہیں آتا اگر جواوروں کا پہلے سے بویا ہوا ہو اس کی نشوونا دینا خوب
انا ما طبیعت میں ہل انکاری دی تھی اس کی بی بی کو بیان کرتی ہے کہ
میرے شوہر ہیں اوروں کے اخلاق کی نگهبان کرنے کی لیاقت بھی اسکی
القری میں ایسی طاقت تھی کہ اگر وہ اسپے مالیت کی پرزور تقرری کے مقابلم
پر کھڑا ہوا تو اس سے عہدہ برآ ہوسکتا. وہ کونی برا د تیر ملکی نہ تھا۔ گرامو
کافیست کے ان میں حکمرانی کہنے کی اوکسی ترمی میں غلطی نہ کرنے کی
لیاقت خوب رکھتا تھا۔ وہ ایک نوجوان ملک کا وزبیتھایہ اس کی خوش نیی
تھی کہ یہ کس کی وجہ ایسی دکھتی تھی کہ اس سے خو د کا متی تھی اور اس
بات میں کشپلی نہیں بنتی تھی اس کے کاموں کاحصر وزیہی کے صلاح
مشورے پر نہ تھا۔ اس پر لوگوں کو بڑا رشک وحسدناکہ لفظ اس کی
وزن رکھتی ہیں وہ ان کے نان پروتست رہتا ہے اس وجہ سے ان مینیب
