تزکس اردو
طرح طرح کے نکالتے تھے کوئی کہتا تھا کہ وہ ملکہ معظمہ کے مزاج میں کسی
بے اعتنا و انکار میں پیدا کر نی چا ہتا ہے جیسی کہ خود اس کے
مزاح میں ہے۔ کوئی کہتا تھا کہ وہ اپنے اختیار و اقتدار کی امداد کے لیے
ایسی تدابیر کرتاہے کہ اس نے سارے رشتہ داروں اور دوستوں کو ملا علم
کے ادوگر جمع کرتا ہے۔ کوئی کہتا تھا کہ وہ یہ چاہتا ہے کہ کل خطی کو
دیکھنے لگیں کہ اس کے بنی سلطنت کا کام نہیں چلے گا۔ ڈیوک پلنگٹن
می فرماتے تھے کہ مجھے یہ امید نہیں کہ اس نوجوان ملک کے دین و دوری
اورکامیابی حاصل ہو وہ یہ نہیں جانتے تھے کہ یہ عورت مرد کے برای
سیلون کی میں پالیسی کام میں لائے گی۔ اور گورنمنٹ کے کاموں
میں کسی اپنے ذاتی خیالات پر کار فرمانہ ہوگی۔ یہ وزیر ملک کوفر وصلاح دنیا
کہ فرقہ ڈوری میں وہ اپنا اعتبار پیدا کریں، سچ بات یہ ہے کہ یہ وزیم
خوش مزاج نیکی طمع تھا. وہ دل سے یہ اپنایا کہ ملک کی زندگی خوشی
دختری سے نہ ہو اور ان کی سلطنت کا جاہ و جلال نے انہی دو
باتوں میں وہ جانفشانی کرتا تھا وہ اپنے اختیار و اقتدار کا بھوکا نہ تھا
اور ان کے حاصل کرنے میں ان کے برقرار رکھنے میں نا جائزوبائل
کو کام میں نہیں لاتا تھا۔ مکہ معظمہ اس کے احسانوں کو مانتینیں اور
محبت و الفت کرتی تھیں۔ لارڈ ہوس میں اس وزیر کے دوٹے
زبردست مخالعت لارڈ بروم اور کاروانڈھٹ تھے جن کا بیان آگے
کیاجاتا ہے۔
