کاروبروم
انگلستان کے اعمال کے بارے میں درد کی وجہ کے برابر کوئی شخص
عجیب و غریب آدمی نہیں بیان کیا جاتا۔ وہ طرح طرح کی لیاقتوں اور
قالینوں وزانتوں کا جامع تھا سخت محنت کرنے کی لیاقت الیسیتی کرده
قدرت بشری کی حد سے بڑھی ہوئی تھی جتنی جفاکشی کرنا اتنا ہی خوش ہوتافظ
سینت کرنے کی لیاقت ہی تھی کہ اس کے ساتھ کام کرنے کا شوق
بھی حد سے زیا دہ تھا ہر وقت تیابی کے لئے میدانوں کی تو میں اس کی
مستعدی اونی و چالاکی بین نہیں لیتی در مطالعیں کہ لوگ اپنا سارا وقت
صرت کر کے فرسودہ ہو جاتے ہیں وہ اسکو بینن طبع جا نتا تھا معلوم ہوتا تھا
اسے اندر کی بنیادی کام کرنے کے لیے جا رہا ہے بھی اسکی بانی قوت
تنگنا جانتی ہی دیتی ہتھیا لو الغری و بن متی کی ذات سے مننگ ہوا
جانتی ہی نہ تھی۔ اس میں خود اعتمادی پے در سے کی تھی۔ وہ اپنے نئیں
به داں جانتا تھا اور کہنا تھا کہ میں ہر کام کو اوروں سے بہتر کر سکتا ہوں
اور ان کا موں کو تین کا کرنا خاص آدمیوں کے افسوس ہے۔ ان سے
اچھی طرح میں ان کو کر سکتا ہوں مغرورانه لات نہ کبھی اس کی نی
از دانی کبھی اس کی ذہانت کی تعلمیت کرائی۔ اس میں شک نہیں کہ وہ
المینٹ کا اچھاا وشیار انگریزی زبان میں اورٹیرس مقررکر سکتے ہیں
جو اپنی تقریر میں اپنے دلائل کو اپنے جوش و جذبہ دلی کے ساتھ بیان کیے
اور میٹیرش مقر کو کھے ہیں جور المباشرناتوکرے پیرس مقرکیا
