کہتے ہیں کہ وہ خوش تقریر ہو بیتین لفظ یاد رکھنے چاہیں گروہ ایساعلم
رہے گا اور شیر تھاکہ ان آیند ہمیں کی اس پر کوئی پروری امی کی
ان ہی یہ والدین بھی کہ وہ نما آیندہ کی خوبیوں کو دکھانی پیدا نہیں کرا
اس میں شک نہیں کہیں وقت دیں گڈری اس نے تقریر کینوں
سامعین کے دلوں پرا پن پورا کیا جب کبھی پیٹیکس میں شکر عمرادب ہیں
سفر میں آرٹ میں تجارت میر نوت نت پردازی میں کوئی بیچ دیا۔ اس
نے علم کا کام کیا جب ده لا و پایینی نیا وزیر مقرریالی کے اس سلطنت
کی ٹرین رسنے لگی اور بادشاه وونراد کوقانون مشورہ دینے لگا تو اسکی نسبت
نے بڑے مندوں نے یہ کہا کہ وہ ہر پیرکو تو انھوٹا جانتا ہے قانون کی
تھوڑا سا جانتا ہے۔ اس دے کے اے سٹی کی پالیسیوں اور تدابیر پترن
کرنے میں وہ اپنی ساری نما بیروبیاتی کام میں لانے لگا۔ اس خودنمائی کی
پر ہی جائے کہ اس کے سر سے بھی ملی۔ گو وہ بڑاخودپنده خود می خورے
خودم نهادقا مگراس نے اپنے زمانہ میں ملکی و معدنی معاملات کی اصل کر کے نکل
اپنے عروج پر ہوناين ادم کی آزادی اور عام گلیم میں جانفشانی ایسی کی
کہ نہایت قدرشناسی کے قابل ہے۔ وہ کھلونوں (وہ نوا ب دیاں جانگلستان
سے آدمیوں نے نقل مکان کر کے ویران زمینوں میں بائیں میں غلامی کا
نام باقی رکھنا نہیں چاہتا تارہ سب نامہ کے مساوات کو عام تعلیم کا
خواستگاریتا اور اس میں اپنے اس نام سے کامیابی برای واردات
دوزی علم دار میلبورن کے کاموں میں ٹی بیب بینی ونک بینی کرتا تھا۔
