ہے جوکسی بات کو یاد کرنا نہیں جانتے جو ان کے اپنے دماغ سے نکلی ہو
الدین علی بھی ایسی مستند و اسپیکر تھے کہ الیمنٹ کا کوئی دسامبر
اور اسی دیریک بھی ان کی برابری نہیں کرسکتا۔ وہ زمانہ مال کے سانسول
سے آگاہ نہ تھی جس کی نسبت انھوں نے خلافت کیا کہ میں اس زمان
کا پرورش یافتہ ہوں کہ سائنس کا وجود نقاء گروہ قائی زبانوں سے
خوب ماہر تھے اور یوروپ کے معاملات ملکی کے جانے میں ان کی کال
تھا۔ پارلیمنٹری سائنس کے جاننے میں وہ بدطینے رکھتے تھے۔ نمت
ان کو خدادا دلی تھی۔ لار و جان نسل کو ان کے دیس مرجانم جانتے
تھے۔ اور ان کے شمن ان کو خود ہیں،خو دنا، خودراے مجھے بہت
صاحب موصون نے معاملات کی سے پستی کا ارادہ کیا ترلاس
مشاعرے جوان کا دوست فایل تصنیعت کی کتری نانت وجودت
تیری نوجوانی، میری ماموری، شهادت دیتی ہیں کہ دیر نظر کی ہوائیری
جبلت میں ایسا ہی دل ہے جیسا کہ ہوا کا سورج کے سامنے نھیں کرینگے
ہوا میں اڑا میں تجھ سے عاجزی سے عرض کرتا ہوں کہ تو اپنے اسکو کے
نوع پرتاریکی چھائی ہوئی ہے۔ ایک لمحہ کے لیے بھی اپنی روشنی سے
منکر پر شاعری کرتا ہے کہ میری وضاحت کا کمال نالوں کی
نہیں ہے جو اکیس بندی سے اترتے ہیں اور کہتے ہیں اور جھاگ اٹھاتے
ہیں اور نارین کراڑجاتے ہیں۔ بلکہ اس کا حال اس سیل کا ساہے جو
روشن میں خیالات اور علم چھپانے والے کونوں میں اپنا راست بات ہے
