۱۰۹
عنتر
گروٹ چاریس لوں۔ ڈر ریلے کلین شین کلی سیمه ایران نوم دل کوی
ان ہی عقل و دانش کے پلوانوں نے انگلستان سے ہے
جہالت کو جو حضرت علیا کی ابتدلے سلطنت میں پھیلی ہوئی تھی باہر
نکال دیا۔
فرزندان شاہی تعلیم
جب پرنس ویلز کی عمریا شاوان استاد کے پاس بیٹھنے کے قابل ہی
ان کے والدین کو یہ فکر ہواکر کو محض ان کا استاد مقرر ہواورکس طریقی
سے ان کو علم ہو گئی عوام میں مسٹر ہنری برچ پر دینے کے استاد
مقرر ہوئے جن کا حال پرنس البرٹ ۔ اگست حمله ع کر دارد
مور بچے کو یہ لکھتے ہیں کہ جب مسٹر بیر چ سے میری اول ملاقات ہوئی
تو وہ مجھے میرے اچھے آدمی معلوم ہونے میں خیال کرتا ہوں ان سے
بچھے بآسانی مانوس ہو جائیں گے اب وہ پرنس ویلز کی استادی کی شدت
پر مقر ہونے کو ہیں، اور اسی باب میں عالی جناب نے اپنی سوتیلی ماں
روی خط لکھا کہ ہمارے بچے خوب تازه و توانا و تندرست دین اور بری
پرنس ویز، چند ہفتے کے اندر استاد کے پاس پڑھنے کے لیے
بیٹھے گا
۔ اس کے راستے مسٹر برج کواستادمقر کیا ہے وہ ایک
نوجوان خوش صورت، نیک سیرت فشرمین ہیں۔ ان کانٹے میں
