علم تھے کیمبرج یونیورسٹی میں اعلی درجہ کی اوزرین پان ہیں۔ ان کے شاگر
بھی لیاقت میں مشہور ہیں کا
یہ اقول مرحلہ کہ بچوں کے لیے اچھا استاد مقرر کیا جائے براہتم بالشام
ہے شدا نفضل وکرم سے اس میں برکت سے ان دنوں عواشادوں
کی تعلیم پراورخصوشا اور شہزادوں پر بادشاہی کے لیے مقرر ہوتے ہیں
دنیا کی اصلاح و فلاح زیادہ تر موقون ہے۔ فظ۔
دلیل ۱۰ اپریل A -
حضرت علی اور عالیجناب کے ان میں انکار میں بھی ایک فراک کن
اصول کے موافی پتوں تعلیم دلائیں لوگ مجرم کے ارباب کمال
میں سے تھے اور انگریزی عقل کے پہلے تھے اور دونوں میاں بی بی
کے بڑے نیک صلاح کار نے ان سے اس باب میں ملاح ومشورہ
پوچھا ان کا یہ مقولہ لوگوں کو خوب یا داک تیر کی روز ولادت ستيم
شروع ہوتی ہے جلیل شاہی میں اس تعلیم کی ضرورت ہے الیسی میں
نہیں تعلیم کے باب میں ہمارا سامان کر انھوں نے ایکادشت
یہ ہجر میں دو بیان کرتے ہیں کہ تعلیم بہت جلد میں شروع ہوتی
گیند کا ایک امریکی اور لکھتا ہے ان پھول میں خوشی دی همبرت رات
بغضہ وغیردینی اخلاقی باتوں کا ظہو رہا پہلے ہونے لگتا ہے بنسبت
وعقلیہ کے جن سے استدلال کر کے نتایج نکال سکے ہیں اس لیے
اپنے علم کی ابتدا ہے کے فطری شورونیک باقاعدہ بنائے انفقتم
