۱۴
تعلیم کے لیے مرتان فاش کیا ہوتے ہیں یا جا نتا تھا تو دیده و دانستران سے
اخلت کرتا تھا اس کا بھی تھا کہ نام قلی میں اس کی اولام کے دلوں کے اندر
حسن اخلاق کے مول نیلے ہی میں خلاصہ یہ ہے کہ اگربادشاہ کی اولاد کی تیم
ایک نہ ہو تو وہ بہت برا عملاق ہوتی ہے۔ اگر یارشاه استادوں کی اعانت و
سایت کی جس کے سبب سے استاد ان کی اولاد این مدل نهاد کرنا
تھی اٹھائی ہے۔ گریسیوک میرے اس پر نہیں خیال کیا الجض و غم می
در استاد دونوں تعلیم کے فرائض ادا کرتے ہیں لیکن ان کے مقابلي
اور زور ایسا اثر تھی کہ وہ تعلیم کے کاموں کو پلے نہیں دی اس
کی مثالیں ہندوستان حکمرانوں میں بہت ہیں، ان کی تمام پندونصلے ان
بچوں کی طرح ضائع ہوجاتی ہیں جو انجیل کی تمثیل میں بیان کی گئی ہے
یہ بیچ کھیلے گئے اور زمین میں مچھروں پرپڑے جہاں کانٹے اگے
اور انھوں نے ان کو د ا و ا سٹرک مشیر نے ہوس کے اس منقول نہیں!
خیال کیا کہ کسی کی بات کا جاننا اور اپنا کر انطاکرنے سے روک نہیں
سکتاه کپی شان کہتا ہے کہ کریگی کرنا ایسا ہی آسان ہوتا جیسا کہ اس کا
نانا تو پیچھے گرا) بڑے چرچ(بڑے کام ہوتے اور غریب
رومیوں کے جھونپڑے بادشاہی مل ہوتے، فرض دانستنی اور چیرے
اور گرونی اور شے ہے۔
میری سانس لینے جان اسلام کی اور تعلیم سے نکال کر لنظر و رایناب
انا بہت پڑھا کہ وہ اپنے بچوں کی تعلما دل ہی سے اپنی اخلاقی ناشی
) 7
