تزکس اردو
کی شرت مجھے اسکے پاس جانے کی مانع و مزاحم ہوتی ہے لیکن وہ اور
عالیجناب دونوں ہمیشہ کی نگرانی کرتے رہتے تھے کہ ان کے بچوں کے
دلوں کاش کمین چرچ کے مسائل مروجہ کا قشم جائے۔ اخون سے
ہی یا دوست میں اپنے بچوں کی علم ناتی کے باب میں ان کے علموں
کے لیے برصات اصول لکھا ہے جوانی کی اولاد کے پسینے کاقلیم رکھی
ازروگذاشت نہیں ہوا کہ میری لڑکی کو اور خدا کا دورہ نیب کا ادب کرنا
سکھانا چاہیے۔ اس کے دل میں عبادت کا اثر پیداکرنا چاہیے اور اسمیں
وہ خالص محبت ہونی چاہیے جو ہمارے آسمانی باپ نے اپنے زمینی بچوں کو
اپنے ساتھ کرنے کے لیے دی ہے اس کے سامنے مرنے کے اور مرنے کے
بورجانے کے ڈرانے اور دل دہلانے والے خیالات میں بیان ہونا
چاہیں۔ اس کو یہ تبلانا چاہیے کہ ابھی تک معتقدات ہی میں اختلات
نہیں ہے اس کے خیال میں یہ بات نہ آنے دینی چاہیے کہ وہ جو جاے
کے عبارت اسی کرتی ہے اورجولول عباوت آئی کے ایسے
نہیں کرتے وہ اپنی عبادت میں اس سے کم ہیں اور وہ خداکی عبارت
شغل نہیں رکھتے
شروع انشاء در محل شاہی سے باہر نواز کی فلم کے ا
ہیں مبا شروع ہو کر اس کی تعلیم کو اس کے اس عنوان کا ایک
سال بڑی لیاقت سے لکھا گیا اور وہ شائع ہوا۔ پرنیس البرٹ کو سپلم
ده تواس سوال کے حل کرنے میں تاپانوئے انہوں نے سٹول میر کا
سے
