تزک، اردو
پیروان نہیں کجیب معاشرت ترین کے جسم میں حرکتیں پیلا ہوں تو اس کے
لیے ان موازنت و ما دوست بنائیں نکلا تو اس کا براحت کے شکسته
سے تو بادشاہ کو ساکت کھڑا رہنا نہیں چاہیہ کجیب حرکت زیادہ لی ۔
بات سے یا بے قاعدہ ہو تو ایسی صورتوں میں شابا د قوست کوکام میں
اور فائدہ کے ساتھ موازنت ومعاولت پیدا کرتی چلیے سب
به تعلیم ہے کشنزادہ کو دیکھا جانے کے خیالات کی آزادی اور
اپنی سیاسی و اخلاق و دمہ کے اموالی دھمکی الثبات شده است
توانائی سے مستفید ہو اور جب ان باتوں کے بروے کار ظاہر ہونے کا
میدان با نظر آئے تو وہ اپنی نیک کردار دکھائے۔ نیب کی امت
بیان کیا ہے کہ قانا کم ہے ک خاندان شاہی کے مہروں کے معتقداست
بی انگلینڈ کے کلیسا کے کموافقت ہونے چاہیں پر شہزادہ کو میقات
انہی بے چون وچرا
برا سکھانے چاہیں اب آٹے بین نرکور لکھے
ہیں کہ ایک بڑا سوال یہ پیدا ہوتا ہے کہ عوام کے دلوں میں
ستقدات ندہی کے باب میں جو تبدیلیاں پیدا ہورہی ہیں اور آینده
زمانہ میں جو تعلیم یافتہ آدمیوں کے دلوں میر سائنس کے کاشفات
اپنا اثر دکھانے والے ہیں ان دونوں باتوں کے دخل ہونے کے واسط
ایک وقت شہزادہ کا دل کشادہ رکھنا چاہیے۔ انہیں سوسائٹی میں
ہی خیال رکھنے والے دو گروہوں میں منقسم ہیں۔ ایک گروہ
سمجھتا ہے کہ عیسائی مذہب کاجو وسیع پاک اخلاق سے دی بنام
.
