شکر ہے جس پر نیب کی فوق الفطرت عمارت قائم ہوتی ہے کہ روہ
شیر ہے گو وہ یہ ظاہر ظاہر بنوں کی نگاہ میں قلیل معلوم ہوتا ہے۔ دوسرا
گروہ یہ جانتا ہے کہ عیسائی مذہب کا مشہاعصر مغرب اوقات
حصہ ہے وہ پالک کے دلوں میں اس عنصر کے چیلنے او تھانے
میں بڑی کوشش کرتاہے اس میں بہت زیادہ لائن آگاه دل
روشن دماغ بزرکش لوگ داخل ہیں
۔ اول گروه کویرا جروس وامید
ہے ان کے علم کے نکات سے اور ہاری ہستی کے قوانینٹری کی
اطاعت سے سوسائٹی کی ترقی ہوتی جائے گی۔ اس کے انہیں بات
بھی ہوئی ہے کہ اس علم پر وحقیقت خداے تھے فرمانروائی کیا ہے
اس اپنی فرماں روا کی میں اس نے خود ایک علت و معلول کا
نام ! ہم توام ہونے کا بنا ہے جو ساری زمین پر بگم
جاری ہے۔ یہ نظام إكل سب سے زیادہ ایک اخلاق اوي
وایت کے احکام کے مطابق ہے اور اس نظام کے موافت مانتھائی
نے آدمی کی مشت بنائی ہے اور اس کو اختیار دیا ہے کہ اپنی سنتی
کے ہر مرحلے میں اپنی عقل کے استعمال سے اور اپنے ارادہ کی ترتیب
سے اپنی خوشی در بین کے کام کیاکیے ہضمون کو اور الفاظ میں بیان
کرتے ہیں کہ خالق نے آدمی کے محل کے ساتھ نیکی یا بدی لگا دی ہے جو
افعال تعقل و اخلاق و نہب کے موافت سرزد ہوتے ہیں ان کے
ساتھ بھلائی وابستہ ہے۔ اور جو افعال کے جذبات نفسانی وناانصا ف
