۱۲۴
سین
تک اردو
حقمه
خطا کے سبب سے سرزد ہوتے ہیں ان کا ہر صورت میں یہ برا ہوتا ہے
یہ گروہ مانتا ہے کہ انسان کی ہدایت وتعلیم کے لیے سائنس کے کاشفات
ٹی آئی کے ابهامات ہیں وہ خوب جانتا ہے کہ عوام کے دلوریا
سب کے خرق عادات کے تعلیمات کا بسا ہونا اصلى المامات کی
تقدرشناسی کا اور علا ان کے اختیار کرنے کا مانع و مزرا ہے ہمیشم
اس کی ایک جنگ علانیہ دوسرے گروہ سے جاری بیٹی ہے
عموا ی گروی توپ خانوں سے مروجہ جمهوری در نمایی رانوں پر گول
برساتا ہے ہر زبان میں نیب وجہ سے انکار کرنے والے ہوتے ہیں
لوگ یقین کرتے ہیں کہ ان میں بہت سے آدمی
مذہب سے انکار اس سبب سے کرتے ہیں کہ قیودنی کا پابند ہونا
ان کو پسند نہیں ہوتا جس کی وجہ سے وہ اپنی خواهشهاے نفسانی۔
موافق کام نہ کرسکیں گرمیں نے جس جماعت کا ذکر کیا ہے اس کے
ہیں کا
نیک ہے رہائشی سوسائٹی اور گورنمنٹ کے اسلام کے ساتھ
نهایت راست بازی کے ساتھ محبت رکھنے والے ہیں اورنهایتا
پار کر کے اور دقیق میق تاریخان تحقیقات کر کے عیسائی مذہب۔
خرق عادات کے مسائل سے انکار کرتے ہیں۔ اشعل برطانیمه
پیاس طور پر اس جماعت کا ظہور کمتر ہوا ہے لیکن میں اپنے شاہ
اس سے کہتا ہوں کہ یہ جماعت کثیر التعداد ہے اور روز بروز
جن کو علی العمو
