نزل اور
زیادہ ہوتی جاتی ہے اور اس میں فقط زمره علما و فضلا جمل کے بہت
اسے میری داخل نہیں ہیں بلکہ معزز خوش حال کارگریتا عتوں کے
اشخاص بھی بہت سے داخل ہیں۔ سائنس کے ہر مکاشفہ کا ہونا اور
اس کا اشاعت پانا اس کی قوت کو بڑھاتا جاتا ہے اور اس کا نہایت
افسوس و درین دلایا ہے کہ معاشرتی میں سائنس کے متعال کی
ترقی بہت ہی آہستہ ہوتی ہے۔ اس کا سبب ہے اہمیت سے اچھے
نیک دل ایسے ہیں کہ وہ خرق عادات کے کلمات سے بھرے ہوے بی
اب میں نہ مانی آینده پرخیال کر کے ہی منی نکالتا ہوں کہ بڑی سلطنت
میں اس گروہ کی رایوں اور نہ ہی قلیوں میں بڑی بڑی تبدیلیاں اور
گرمیوں کی تم میری ہوگئی ہے۔ دوسرگروه بوخرق عادات کا متقد
ہے وہ اس گروہ سے بڑا اختلاف یہ لگتا ہے کہ وہ انسان کی رشت
پراور اس کی قابلیتوں اور استعدادوں پر اعتبار واعتا نہیں کھتا
بومیسائی مذہب کے ہولی مارنے والے کہلاتے ہیں دو خرق عادات
کو اخلاق کی۔ گورنمنٹ کی قوانین کی۔ ان کے ماتحت باتوں کی بنیادیں
اسی لیے وہ بڑی کوشش کرتے ہیں کہ وہ اپنے مقدس
معتقدات و اک مسائل کے نقشوں کو جمہور کے دلوں پیا میں اور وه :
نے نہروں پر فرار ہو کر کھاتے ہیں۔ اس میں نظام عالم کی
اس ترتیب و انتظام کی موافت و مطابقت و موزونیت کا بہت ہی
خیال رکھتے ہیں۔ اور اس کا بہت زور و شور سے انکار کرتے ہیں
مكه
