۱۲۵
ترک اردو
حضرت علی نے اس باب میں اوکسفورڈ کے بشپ ڈاکٹر ولیوی
وراپنے طبیب حادق بی کلارک سے جو اپنے زمانے کے برے اموی
دنیا بھر سے استفسار کیا تو انھوں نے اپنی برائیوں کو اس باب میں نبری
فصاحت سے بیان کیا ان کی مائیں اکثرسٹوک مئیرکی برائیوں سے
ملتی جلتی تھیں۔ ان رایوں کے مجموعہ کی چھان بین سے پرنس ویلز
کی تعلیم کے لیے ایک دستور العمل اور ہراستا مه مبه
جس کے موافت شہزادے کی تی شروع ہوئی جس کے تل اب تک
یک ظہور میں آئے ہیں۔ اور ان سے زیادہ نیک نتای آیند و
میں آویں گے۔
یورپ میں سلتلت جمهوری کی طرن رها کی نسبت زیادہ ہو
جاتی ہے اس لیے بادشاہوں کو سلطنت کرنے میں زیادہ دشواریاں
پیش کی جاتی تھیں مگر یک منظم اور عالی جناب نے اپنے بچوں کی تعلیم کا
طريته وه دانشمندان اختیار کیا تھا کہ سلطنت میں خدا کی دشواران
پیش میں نکال کر ان کو شکل نهوا مسٹر بیرچ نے ایسی تعلیم کا
بیڑا اٹھایا اور شہزادے کو لٹریچر اور سانس کے اناشروع کیا۔
