ک۱۲
توزک اردو
حرم۔
سے استعماد الدین اور رنگوں کھانا میرہوکرکھانا اپنے اور اپنی اولاد
ویسا ہی روی الغذا بھی اہم اور بد مزه کھانا اور ضرورت اسے
کم اور زیادہ کھانا اپنی اور اپنی اولاد کی اور نوع انسان کی زنبیت
اور راحت گوشت کو مضر ہے طبی اور ذاتی تجربہ اس بات کواست کا
ہے کہ یہ وقت ضرورت اور بقدر ضرورت عدد سادہ کھانا سیدہوکرکھانا
راحت سے علم طبیعی کا پونے میں بہت مدد کرتا ہے اور اولاد اور
نوع انسان کی زلست وراحت ہمت میں نافع ہوتا ہے۔ ضرورت
سے کے کھانا یا بدمزہ کھانا اپنی جوسی پر قناعت کرناحر کو برحضرت
فصل کی حسن گمان فراتے ہیں، بالکل غلط خیال ہے، ایسا
ایا شخص۔
اپنا اپنی اولا د کا اور نوع انسان کا دشمن ہے، ایسا ہی وہ
حضرات جولترتش گیر مضر کھانے کو مفروشندگان مجته
ہیں، سیدھی راہ سے آلات ہیں، لذیذ کھانوں کی افراط میں اول تو
استرات ہے، اسی کے ساتھ امراز ہیں اورا ولا را در نوع انسان پر
ظلم عظیم ہے
لینے کے ضمن میں لباس و مکان و سامان کسان کا ذکر ناسب
آدمی کو ہی عمل ہمیشہ پیش نظر رکھنا چاہیے فطرتے بہت تھوڑی
سی قوت آدمی میں روایت کی ہے جو کچھ وہ کر سکتے والی قوت
