اور اردو
کہ اگر وہ نوع بنانے کے اسباب راحت بڑھانے اور موجبات ازیت
کھانے میں مسرت ہوئے ہوتے ایسی حالت میں دنیا آج ہے، اس
سے ہزار گون بت حالت میں ہوئی۔ کاش۔ آیندہ ہی لوگ سیدھی راہ پر
آویں اوراپنی عزیز کو سود مند کاموں میں لگا دیں۔ مکانات بنانیں
بھی منفعت کو زنیت پر مقدم کرنا چاہیے، مکان نہایت ہی صات
اور تھرا ہونا چاہیے ، گرمی سردی بارش وغیرہ فصلوں کے لیے موزوں
ہونا چاہیے، ساخت ایسی ہونا چاہیے جو ہر وقت کثیت شده ہواسے
کل ہوتا ہے، اس میں نشست، برخاست، غذا، سونے،هنا
کام کرنے وغیرہ کے جد امجد احقے ہونا چاہیں ، تال میل حیات وجهت
میں پودی در وے ، اور تمام ضروری سامان راحت و حاجت سے
آراستہ ہونا چاہیے
۔ لیکن اس سے زیاده تكلمت اور تزئینی اور شوکت
وشان مضر ہے اور ا غلگاتی ہے۔ اس سے زیادہ کیاجن کی
بات ہوگئی کہ آدمی سے اشرف المخلوقات کی نہایت اربند قوت
زمین کے حصوں کو ایک جگہ سے دوسری جگنتقل کرنے اور ان کو منوی
صورت و سینے میں اس لیے صرت ہوکہ اختری اور اصطلاحی ناق اس کو
بند کرے اور حقیقت میشی اوراہلی اور نوعی نیت کو اس سے ضربی
جن لوگوں نے ایسافاسدنداق پیداکیا ہے اور اس کا نام تہذیب کھلے
وہ نوع انسان کے نا عاقبت امین ہیں۔
