می
همان -
تزک اردو
العباسی لیاری ایم آر اسے بائیں
کتب خانه طبی تحقیقات کے کارخانے اور اس تعلیمی کے لازمی
وسائل ہیں، لیکن بعض وسائل ہی ہیں، اور ان کا کارآمد ہواحضر کے
طریقہ استعال پر موقوت ہے۔ ممکن ہے کہ اس شخص کا دماغ دوسروں
کے علوم وفنون سے بھرا ہوا ہو مگر اس میں نو دسین اختراع کا باده
ہی ہو، اور وہ شاگر د ی کی حالت سے استادی کی حالت کو پوری
یہ سکے۔ اس ایجادوں اور اختراعوں سے ان کا ذکر آگے آنے کا
معلوم ہوگا کہ میں نے اس علم سے جو انھوں نے دوسروں سے اخذ
یاکی قدر کام کیا۔ یہاں ہم عن ان اصول کا بیان کریں گے جن
انھوں نے اپنی علیین کا مدار ریل
یونانیوں کی شاگردی کرنے اور ان کی تصنیفات کو پڑھنے کے بعد
میں بہت جلد معلوم ہوگیاکہ کمرہ اور شام کو مد د سے غده کتاب پر
تر ہے اگر یہ قول اس وقت ایکس تخیلہ ہے لیکن ہے اریانت
از یاد متوسط کے علما نے ایک ہزار برس کی محنت میں اس لکھا۔
تجربی اور مشاہرہ کوا قوال اساتذہ کے مقابلے میں تحقیقات علمی کے حصول
قرار دیا عموما بین کی طرف منسوب کیا جاتا ہے۔ لیکن اس وقت تسلیم
کرنا چاہیے کہ اس کے موجدیرب تھے کل محققین یورپ علی اخص بولٹ
