ப
تزک رود
جنھوں نے عربی تصنیفات کو دیکھا ہے۔ اب اس امر کے قائل ہیں
مبولے اس گھنے کے بعد کے علمی ترقی کا اعلی درجہ یہ ہے کہ انسان خود
اور اپنے ارادہ سے مینی بذریع تر به حوادث طبیہ کو پیدا کر سکے بطور
انٹر کا ہے عربوں نے یہ درج سے متقدمین نکل ناواقف تھے
موسیوندی پر لکھنے میں دارالعلوم بغداد کی امید میں بہت بڑی بات
یہ ہے کہ اس کی طرز استدلال بالکل علی اصول پر بنی تھی معینی معلوم کے ذریع
سے غیر علوم کو دریافت کرنا حوادث کا درست مشاہدہ کر کے ان معلومات
کے ذریہ سے علل کو نکالنا ان ہی قضا یا کو ماننا جو تجربہ سے ثابت
ہو چکے ہوں یہ ان اساتذہ کے اصول تین تھے۔ نویں صدی عیسوی
کے عربوں کویہ پر تا یخ طریقت معلوم تھا جو سالہائے دراز کے بعد ہارے
حال کے محققین کے ہاتھوں میں بھی بڑی اکتشافات او را یا دوں
کا آلہ بن گیا
عربوں کا طرلفتین تجربہ و مشاہدہ تھا۔ برخلات اس کے زمانه
سنتوسا کے یورپ کا طریقہ اساتذہ کے کلام کو پڑھنا اورانہی کی رایوں کا
باربار بیان کرنا تھا۔ ان دونوں میں بہت ہی اصولی فرق ہے اور یا
اس فرق کو مدنظر رکھے ہوئے ہم عربوں کی ملی تحقیقات کی پوری قوط
پر اربوں ہی سے ملی تحقیقات میں تقریب کو مل کیا۔ اور ایک فرماندار
