تو اردو
۱۳۴
بود که چند صدیوں تک اقوام عیسائی کے استاد صرف عرب ہی سے
اور انہی کے ذریعہ سے انھیں یونان و روم کے علوم قدریہ مال
ہوے وہ زمانہ بہت ہی قریب کا ہے جب سے وزنی کتابوں کے تر ہے
بارے دارالعلوموں کی نصاب تعلیمی سے خارج ہو گئے ہیں۔
رازهای عرب)
عروں کے علمی اور ادبی معلومات کے آنذ
جس وقت عربوں نے اپنی فتوحات شروع کیں دو پرانے دن معینی
تران ایران اور نگران حکومت مشرتی کے چراغ شمارہے تھے۔ اس نئی
دنیا سے جب میں پروان اسلام نے قدم رکھا وہ نہایت ہی متاثر سے
اور بہت جلد اس دنیا کے علوم وفنون وادب کو ہی استعدی کے ساتها
تعین کرنے لگے جبر مستعدی سے انھوں نے ملک کوفت کیافالنے
نے حکومت کو قتل کرنے کے بعد ہی بڑے بڑے شہروں میں
تعلیم وتربیت کے مرکز قائم کئے اورکال ایسے علما کو مشہور تصانین
الى الحوس تصانین بنانے کا ترتبہ کر سکتے نے نہ کیا۔
خاص اسباب کی وجہ سے ان علما کا جمع ہو جانا آسان ہوگیاتا
کی ترت دراز سے یونان و روم کے علوم و فنون ایران و شام میں
پھیل گئے تھے جس وقت نسطوری پوری حکومت مشرق سے نکالے
کے تقاضوں نے عراق عرب میں مقام ایڈیاپرایک درس نام کیا
سلام
