تنگ اردو
جس کے ذریعہ سے علوم بنانے کی اشاعت ایشیا میں ہو نے کی جب
میرا یاری نے ایریا کو غارت کیااسوقت ان علما کو لوگ ساسانیم
نے اپنے دربار میں بلا لیا۔ اور اس کے بعد ہی بجٹی میں تیس
اور اسکندریہ کے مدارس کو بند کر دیا۔ میاں کے اساتزہ بھی ایران میں جمع
ہو گئے۔ ان اساتذہ نے کتب یونانی کو جن میں ارسطو اور جالیوں اور
دیس کرٹیوں کی تصنیفات شالا میں سراینی اور کله ی وفي قناتن
میں جو اس وقت بہت مروچ میں ترجمہ کیا۔
جب عربوں نے ایران و شام پر قبضہ کیا تو میں وہاں ان علویان
کے ذخیرہ کا ایک حصہ لاہوریوں نے ان شریان کتابوں کا ترجمہ عربی میں
اکرایا اور جبیں تصنیفات کا ترجمہ اس وقت تک نہیں ہواشا
وہ بھی بہت جلد عربی زبان میں آگئیں اور علم وادب کی سیر
نهایت مستعدی سے شروع ہوگئی۔
عروں نے بہت دنوں تراجم پراکتفا ء کی اکثر نے انہیں ستصنیفات قام
علی ناصبی یونانی تصنیفات کاملی زبان میں نا اسی طرح کھانوں
کئی صدی بعد اندلس میں زبان لاطینی ا قسطلی سکھی۔ اسگو بیل کے کتب خانم
میں اس وقت عریان علی لاطینی ا ور وی اپنی لغات موجود ہیں
جن کے مولوی مسلمان تھے اس ابتدای ما معلی میرے استت
دے سکتے ہیں جوطالبعلمدار میں علوم زمان ماضی کی لیلیرم کرتا ہے
ہاکی عرب کی ایمانی اور یونانی و لاطینی کی تفصیل پینیاتی پوروں
