وم
کا اردو
کے پہلے استاد یونانی تھے لیکن خود ان کی طبائع میں اس قدردست خیال
اسیل علم کا بولا تھا کہ انھوں نے بہت دنوں اسمش شاگردی کی
حالت پر جو یورپ کے لیے از من متوسط میں کافی سمجھی گئی تھی قناعت
زندگی اور وہ اسی محدود دائرہ مقامات سے بہت جلد اسکل آئے۔
عربوں نے جو تعدیل علم میں ظاہر کی وہی الواقع حیرت گیری ہے
اس خالص میں سیاسی اقوام ان کے برابر ہوئی نیلکین یا کوئی ان سے
زیے جا سکی جب وہ کسی شہر کو لیتے تو ان کا پول کام و مسيرا وبهم
بنانا ہو کرتا۔ بڑے شہروں میں ان کے مدارس مشر کثرت ہوتے تھے جن
دی ترویں سال میں مرے بیان کرتا ہے کہ اس نے اسکندر میں
میں دیر سے رکھے۔
علاوہ عام مدارس تعلیمی کے بغداد قاہرہ طلیطلہ قرطبہ وغیرہ بڑے
شہروں میں دارالعلوم تھے جن میں علمی تحقیقات کے کارخانے سدخانے
الشان کتب خلنغز كل مصای علمی تحقیقات کا موجود فاصر
اوراس میں تمام کتب خانے تھے۔
مونین عرب کے اقوال کے بجب ایاکم ثانی کے کتب خانمیروت
میں تھاچھال کو جاری تھیں جن میں سے چوالیس جلدوں ہی کتب
تھی۔ اس کے تعلیے ہست درست کہا ہے کہ چار سو برس بعدها در
عاقل نے فرانس کے شاہی کتب خانہ کی بنا ڈالی توه نرسوجلدوں سے زاید
جمع کرسکا اور ان میں سے کتب نرمی کی ایک پوری الماری کی تھی۔
