تک اردو
العلامولوی نذیراحم صاحب ایل ایل وی آن با خیاب
ہماری تیل
کچھ بھی ہے کہ علم نے اس زمانہ میں دوسری شان اختیار کی ہے ہم
برا نے علوم پر نظر کرتے ہیں، تو ان کے دوہی تھے لاتے ہیں، تو زبان
کی میل، یا ذہنی کتاشینی تیزی سوزان نے ایسا پلٹا کھایا کہ دونوں تے
بے کار ہو گئے جن زانوں کی میل کے بھی ہم عم کا بڑا تصت کیاکی
تھے، اب ان زبانوں کو کوئی نہیں پوچھتا۔ یہی ان کی شی دینی کم نظری
اس کا جو تکست علی نے اٹھا دیا اور عملے کے اعتبار سے بال گزرے
کے کورے رہ گئے ان کی میل سے جواغراض دنیوی تعلق رکھتی ہیں۔ و
اب انگریزی کی طرف منتقل ہوگئی ہیں لیکن ہمیں سے اکثرآن اغرز کے
مجھے میں غلطی کرتے ہیں لوگوں نے اسی کو گرمی کی غرض و غائیت سمجھ
رکھا ہے اور اسی لئے اس کو سکتے ہیں کے کام وقت کی زبان ہے
اور اس کے ذریہ سے اور اسی کے ذریعے سے ہم کام کے ساتھ
اسانی خیالات کا تبادل لینی عرض مطلب، فهم ما في الختم کر سکتے ہیں
اسش به حاکم و کرم میں آسانی خیالات کا بال بڑی ضروریا
بهار آمد
ہے لیکن میں انگریزی کی ٹون کو ذر ا وا لیجانا چاہتا
ہوں کام کے ساتھ خیالات کا تبا دلہ تو انگریزی کے ادنی تمرین
اویل ترین فائدوں میں سے ہے۔ انگریزی کا اصلی اور عمه
