- رنگ اردو
۱۴۰
میں اس سے بڑھ کر کوئی بے عزتی کی بات نہیں تم تو سیرت کی بات کی
اس کا نام سنتے اور اس کا نکال دتے ہو گئے اور مرد م آزادی کے
عزت مجھوتر نوکری ذری عورت ہے۔ اور برائی تابعداری کے اعتبار
دیکھو تو وہ ایک طرح کی غلامی ہے کتنی ہی بڑی نوکری کیوں
دوران کسی کسی کی کوئی تو اس میں ہوہی گی. فرش فکری کو ماشین
معزز من محض خیالی بات ہے۔ عزت اور ذلت کسی پیشے پر موقوت
انہیں باعزت اور ذلت کا مدار انسان کا اپنا کردار ہے اگر کویری
ایری خدمت پر مامور ہے اور وہ آمریجی معقول رکھتا ہے اورٹریشان
سے نندی بریا ہے حکویت بھی ہے اختیارات بھی ہیں اور سرکاری
بھی رشد و رسائی ہے اور وہ تاحت بندگان خدا کو ایذا دیا اوران کے
حقوق ملت کرتا اور رشوت لیتا ہے حقیقت میں وہ سب سے
زیادہ ذلیل ہے۔ نصرت پبلک کی نظر میں بلی خود اپنی نظریں اور
خدا کے نزدکی لیکن ایک غریب آدمی جنت مزدوری سے جائز
طور معاش پیدوار یا کسی سے لیا جھلایا نہیں۔ کوئی اس کا شاکی میرابیا
تسلیت رکھتا اور سیاست ہے۔
اس وقت جواس امید کے سات اقلیم ہورہی ہے او تعلیم کواس سے
بھی زیادہ عام کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے۔ اچھی طرح طالبعلموں کے
جانشین کر دینا چاہیے کہ نوکری کے خبط کو سر میں نہ آنے دیں ورن
تعلیم سے فائدہ کی جبکہ الٹا نقصان اٹھائیں گے۔ اور ہمیشہ کے
