۴
توزلا دوو
لئے اپنی زندگی اور شورت اپنی زندگی بلکہ اور بہت سی زندگیاں ہونگے
ساتھ وابستہ ہیں سب کو لے کر دیں گے۔ میرے اس بیان سے کوئی
صاحب ایسا نہیں کہ میں تعلیم کی طرف سے لوگوں کے دلوں کا باش
کرتا ہوں میرا مقصود ہرگز نہیں میں تو تعلیم کو اور اسی تعلیم کو ان دنوں
ہو رہی ہے پر دینے کے لیے نہایت ضروری خیال کرتا ہوں کیونکہ
مکروہ دن آتا ہوا دکھائی دے رہا ہے۔ اگرچہ جب تک وہ آۓ گا
ای است ژست ہوجاوں گا کر محلووه ونما ہوا کیا نی وے
رہا ہے جبکہ ہی تعلیم شرط زندگی ہونے والی ہے اور زندگی سے میری
مراد ہے معزز اون زند گی۔
میرا مطلب صرف اس قدر ہے جو لوگ تعلیم رہے ہیں ادویغیرتی
سبھی کو ان چاہی فرض سارے تعلیم یافتہ گرا
کی پیشے پریک
پڑیں گے گو وہ یہ في حد ذاته کیسا ہی توسیع کیوں نہ ہو اس کا ضروری
اور بد ہی نتیجہ ہے۔ کسب مجوکوں مز۔ لوگوں کی ضرورت میں تنوع ہیں
اور اسی لیے دنیا میں تنوع پینے چل پڑے ہیں انسانی ضرورتوں اورشوں
سے روزی
یہ خاص کے مقید ہو کر روزی کوتنگ کر لیتے ہیں۔ اب یہ ایک سوال
پیدا ہوا ہے نوکری کے علاوہ دوسرے پنیوں کے تعلیم ہی کی کیا
ضرورت ہے جواب یہ ہے کہ تعلیم سے تو کبھی کوئی ادنی سے ادن پیشه
بھی ہے یا نہیں ہوا۔ اور تعلیم سینہ مبینہ ہو رہی ہے انقل نقلیه
