سے اس زمانے میں اپنی بات پیدا ہوئی ہے کہ ایس ایچنیاورا کی
ایسے کا م عل مستقل قرار پایا ہے۔ مثلا موسیقی کے ہارے ہاں سین بین
اس کی تعلیم ہوتی ہے۔ اقل و تقلید سے لوگ اس کو حاصل کرتے ہیں
اگر تم نے انگریزی میٹر سے دیکھے ہوں گے کہ اپنی اپنی میزوں کا ایک
حلقہ ہے لوگ مزامیر لیے اس کے گرد کھڑے ہیں۔ ہرنی کے آگے
یک کتاب دھری ہے صدر مقام پر بیڈ ماسٹر کٹا ہوا اجے بجوار است
ریزوں کی ولائیت میں تو یہ حال ہوگیا ہے کہ درزی اورحام اور
موجی اور تو اب تک اپنا پیشہ نہیں چلا سکتاما وقتیکہ اس نے سیاسیا
اپنے بیٹے کی کتابی تعلیم پانی ہو اور یہ بات سب پر روشنی
کہ یہ ہندوستان کی باتوں میں یورپ کی تقلید کرتا چلا جاندا ہے اور
تقلید کے بد دن اس کو چارہ نہیں۔ تعلیم گوکسی خاص پیشے کی
نہ بھی ہو تا ہم اس سے اتنی می توانسان کو ضرور ہو جاتی۔
کہ جس کام کو اختیار کرے گا اس کو کر دکھائے گا اور سلیقے
محمد ما
