يقشر
توکایدو
خان بہادر مولویذ کاالصاحب
عزت و ناموری)
بعض آدمی اپنی لیاقت کافقش بڑھا کر اللہ اس کو توڑ مروڑ کر
لوگوں کے دلوں پر مشتم کرتے ہیں مگرحقیقی کیتی تم میں وہی لوگ
بازی لیتے ہیں جو اپنی لیاقت کا تفتن جوں کا توں : ٹھاکرے توڑ مروڑ کر
اوروں کے دلوں پر ماتم کرتے ہیں۔ ان کی طرح کا نقصان نہیں ہونا
به آدمی اپنے کاموں کی عزت وشہرت بہت چاہتے ہیں بیشک اس
سے ان کاچرا جابجازانوں پر بہت ہوتا ہے مگر دلوں میں ان کی سین
کم ہوئی ہے۔ اس کے ہر کسی آدمی اپنی خوبی کو اس طرح کھاتے ہیں
کہ وہ ہریار کی ہوجاتی ہے۔ اور کسی کو نظر نہیں آتی۔ اس لیے
اس کی قدر کم ہوجاتی ہے جو کام تقلیدا کیے جاتے ہیں خواہ وہ کیسے
ہر مشکل و دشوار ہوں مگر اس سے وہ ناموری اورقی میں اہل
ہونی جان کا موں کے کرت سے حاصل ہوئی ہے۔ جو پلکسی
د کے ہوں یا کیے ہوں گر انتظام چھوڑ رہے ہوں یا کچھ اضافہ کیا ہوا
اگر آدمی اپنے کاموں کو ایسا معتدل بناتا ہے۔ جسے لوگ
راضی ہوجائیں اور اس کے ساتھ سب متفق ہو جائیں ترکی کی
عزت کا راگ پورا لگا یا جاتا ہے جو اہل بہت ایسے کام کرتے ہیں
ان کے اندر ناکامی کی صورت میں ہی دست ہوتی ہے ایی
