۱۴۴
މިދީން
تک اردو
کامیانی کی حالت میں ڑت نہیں ہوتی تو وہ اپنی عزت و آبرو کے حق
میں اچھے علم نہیں ہوتے
۔ ساری رات کا مزار اس پر ہے کہ اپنے مسا
رقیبوں پر آدمی سبقت لے جائے۔ اور سب سے اچھا کام کر کے دکھایا
اور اپنے مال سے ان کو ا ہ کر دے اسی سے عزت کی پا را
الماس تراشیدہ کی طرح عکسر نکن ہوئی ہے۔ آدمی کے نامور ہونے میں
اس کے ہوشیار عاقل وکرداریے مددگار ہوتے ہیں۔ مشل مشهور
ہے کہ آدمی کی شہرت کا آغاز گھر ہی سے شروع ہوا ہے مغرهاسیروں
کے حسد سے اپنے میں نہیں بچا سکتے ہیں کہ وہ اپنی شہرت سے نظرکرا
اور اصل مقاصد کے حاصل کرنے میں پیروی کریں اور اپنے کاموں کی
کامیابی کو شیت ایزدی سے منسوب کرتی اور کہیں کہ اس میں جاری
فوری نون لیاقت کو دخل نہیں فقط تقدیر کی بات ہے نبض کمارنے
اعزاز و امورمی کی ترتیب اس طرح مقرر کی ہے کہ ا ول و شخص
مونامور ہے جس نے نہ ادا کی عبادت کو قائم کیا ہوم وہ
جنھوں نے کلان شخصی یا مجبوری کی بنا نام کی مرسوم وہ بڑی
سپاہیوں کے سو سارا جنہوں نے اپنے کیس کی فتوحات سے بڑھا یاہ
نام حالم خواہ وہ کسی علم دین کے ہوں اعتبار تعداد علوم کیجی
گچ سے
وہ ماہر ہیں ان کی بات کی جائے گی جب سب سے آخر تلع کاری
جن کی شہرت و عزت موافقت ان کے ہنرا منعت وزانت کے
ہوتی ہے عزت وناموری کی دو میں کرتے ہیں اکیلا
سلطنت
