۹۴۵
از اردو
معلوم نیست سے تعلق شابات کی ترتیب یہ ہے اول واشا
مران میانی سلطنت اور بہبودی دعا کے قائم کرنے والے ہوں
دوم سلطنت کے ان ان دونوں نے قوانین سلطنت ایسے
بنانے اور تمل نئے ہوں کہ ان کے مر جانے کے بیٹی و سلطنت
حکومت کرتے ہوں تو وہ بادشاہ جو کلاس کی لڑائی اورتجگوں
سے بائیں اور ظالموں کے پنجوں سے بنائیں اور غیرملکیوں کی غلامی
اس میں چارم چوڑائیوں میں عزت کے ساقیاب ہوکر
و ملک کو بڑھائیں اور دشمنوں کے محلوں سے ملک کو امیں
انجم وہ بادشاہ جو عدالت سے سلطنت کریں اپنے عہد کو اچھا
رعایا کے لیے بنائیں۔
اب رعیت کے اعتارسے عزت اور ناموری کی بنتی ہے
اول اراکین سلطنت جن کو بادشاه انا وا اں تم ناک کے انکار ہے
بزرگ عرائے کرے زوم اہل کار اور کارکن و او شاہ کے نائب
ہوں اور لڑائیوں میں بے کار اے تاں دکھائیں۔ سوم جو
بادشاہ کے متھ ہست چڑھے ہوں اور ناک کا بل بنے ہوئے ہول
اور وہ دل سے بادشاہ کے خیر خواہ ہوں۔ اور برما کے آزار کا خیال
ان کے دل میں نہ آتا ہو چہارم بادشاہی عمده دار جوان کا مور
کے لاتی ہوں بل عزتوس برزویت رکھتی ہے وہ یہ ہے کہ اس
کا کی عطا کی اور خیر خواہی میں اپنی جان وقعت کرے گا
