۱۴۶
ترک اردو
امرشاذونادر کسی میں ہوتاہے۔
بعض صورتیں ایسی ہوتی ہیں کہ ایک کام میں مولانا ن
سکا ہوتا ہے۔ وہ عزت سے محروم رہ جاتا ہے اور دوسرا دیوتووبی
ہوا ہے وہ اس کی عزت غصب کر لیتا ہے مثل ہے کہ چھوٹے کتے
خرگوش کو دریافت کرتے ہیں اور بڑے کتے پڑھ لیتے ہیں
بعض وقت یہ ہوتا ہے کہ جو جنریٹری شکل اور ضروری ہوتی ہے
اس پر لوگوں کی نظر میں جاتی بلکہ اس سے جوکت آسانی اور قدرتی ہونی
ہے اس کی ٹری تولیت ہوتی ہے اس کی مثال چاپ اور سستا
کاغذ ہے۔ اکثر لوگ آپ کی بہت تعریف کرتے ہیں مگر نہیں جانتے
کہ ہزاروں برسوں پہلے سے آدمی اس سے واقمت تھا۔ پومپی
اسکے اور ہر کبوتر کے شہروں کے کھنڈروں میں جوروٹا نکلیں توان
ان کے کھانے والوں کے نام نقش تھے۔ گریا پ کی اشاعت بیگا
نہیں ہوئی کہ کاغذاریزاں نہیں ہوا اگر کا غذا رزاں نہ ہوتا تو چھا پہ کا
اس آدمی ایستلمت الطبائع ہوتے ہیں کہ ان پر کیا مول
برابر اثر نہیں رکھتا مشل اکیا وہ لوگ ہیں کہ مذہب کے س
و سبب
سے دوسرے وہ جو عزت کے سبب سے نیک کام کرتے ہیں عزت
کے منے ایسے نازک نہیں کب سمجھ میں آتے ہیں کہ نیک آدمی نے
طرح عمدہ علی ان ہو اور بڑے بڑے معر آدمی دیکھے ہوں
