۱۴۹
تیسرے وہ جو عزت ہی کو سفراین سمجھتے ہیں۔ کوئی مذہب کا پابند
ہوتا ہے۔ کونی بوتی۔ کو لا نذهب وہ مذہب کو ایک ڈھکوسلا
جانتے ہیں
۔ ان کے نزدیک سب برابر بی ارادی بودند شرب
اواش ہوتے ہیں وہ عزت کو خیال نہیں گرتے سبب۔
وہ بہت شرارت شیطنت کے کام کرنے ہیں۔ وہ کہتے سنتے
ہیں وہ عزت کے انخام خیالی ہی جانتے ہیں۔
۔ اگر جای شخمرض
وقت اپنی حکومت اور خوب دولت پیدا کر لیتے ہیں لیکن جو
شخص
عورت کے دربار میں نیک کاموں کے دروازے سے نقل ہوئی ہے
صرف وہی ملک کی تاریخ کے خطوں میں اپنانام نیک نامی کے
سمانه ثبت کرتا ہے۔
