ا۱۵
ترنگ
مشتمل ہو گئے تو غالب آب عناصر اعتدال کہاں »
غائبار دو زبان میں تقریر اختیار کرنے کو مرزانے اول اول اپنی
شان کے خلات سمجھا ہوگا۔گنیش اوقات انسان اپنے ہر کام کو تیمی
اورکم وزن خیال کرتا ہے وہی اس کی شہرت اور قبلیت کا باعث
ہو جاتا ہے جہاں تک دیکھا جاتا ہے ، مرزا کی شہرت ہندوستان میں
جسقدر ان کی اردو نوش کی اشاعت سے ہوئی ہے، وی مار دوا فیلم فاری
اور شرفاسی سے نہیں ہوئی۔ اگر لوگ عموما مرزا کو فارسی کا بہت برا
شاعر جانتے تھے، اور ان کے اردو و دیوان کو بھی ایک عالی رتبه کلام
عام آرام سے بالاتر سمجھتے تھے، مگر لوگوں کا ایسا خیال کرنا محض تقليدا
تھا نتحقیقا۔ وہ خود اپنے ایک مرتبہ داں اور ایشناس دوست
الخط میں لکھتے ہیں میرے فارسی قصیدے، جن پرمجھ کو
کوئی ان کا لطمت نہیں اٹھاتا، مگر بطرين إذعان که نیخ فارسی
خوب کہتا ہے۔ دا وسخن کہاں اور ادراک پاین معنی کهاں تاریخ ریا
ریعے ہر نیم روز کے اپنے سات جزو جو آپ کے پاس کہتے ہیں
میری خاطر اکھے، انعمات سے کہیے کہ یہ نشر ہیں اوریہ ہے ؟ اور
پھر اس نشری کو نئی مشتاق نہ ہو
اگرچہ مرزا کی اردونشر کی قدر کی ایسی کہ جاہے ہی نہیں ہونی چنانچه
بعض افشل تقریروں میں دیکھا گیاکہ اردوئے معلی اور دوستان خیال کی
بارت کو ایک مرتے میں دکھائی ہے، لیکن پھر بھی مرزا کی اردونظر کے
