اینکه دیر کے بعد وہ پانی پت کے حملہ کردی گئی سا غم رہے تھے
اگر جولوگ مرزاکی کھیلی چالوں سے ناواقت ہیں غلطی سے اس کا
دوسرے معنے مجھے جاتے ہیں۔ اکثر لوگوں کو اس خیال سے کہ راقم جی
پانی پت انصاری محلے کا رہنے والا ہے۔ ان الفاظ سے یہ دھوکا ہو
ہے کہ مرزا صاحب نے میری نسبت لکھاہے۔ اور لطمت یہ ہے کہ
میں نے جس قدراک تھا کہ بی خودمیرمهدی ہی کی نسبت لکھا ہے،
میری نسبت نہیں کیا ، اسی قدبان کو اس بات کا زیادہ خیال ہوا
میں ان دا و کرنسی کے ایسا کرتا ہوں۔
مغربی طرتے بروقت لکھے جاتے ہیں ان میں اکشراس نے
سوال و جواب ہوتے ہیں مجھے مرزاکی تقریروں میں ہم پر رکھا ہے
ہیں مگر وہاں ہر سوال و جواب کے سرے پرسائل او محبت کا نام
ان کے ناموں کی کوئی علامت لکھ دی جاتی ہے، ورنہ نہیں معلوم
ہوسکتا کہ سوال کہا تم ہوا اور جواب کہاں سے شروع ہوا
مرزا ایسے موقع پر سائل جیب کا نام نہیں لیتے، اور نہ ان کے نام
کی علامت لکھتے ہیں۔ مگر سوال و جواب کے من میں ایک ایافظ
آتے ہیں میں سے حصان معلوم ہوجاتا ہے کہ سوال کیا ہے او رجواب
کیا : شاید قص إنوول میں یہ بات نہ مل سکے ، خطوط میں تھرزان
به راه اکمل حمایت کردی ہے۔
مرزا کی طرزتریکی وصیتیں اوپر ذکور ہوئیں یہ کوئی ہی نہیں
