دادو
چار گھنٹے برستی ہے
ایک خط میں تعلقات خانه داری کی اس طرح شکایت کرتے ہیں
شنود عالم دو ہیں، ایک عالم ارواح ، اور ایک عالم بول جانم
ان دونوں عالموں کا وہ اکیاہے وو وغراما من الملک الیوم
اور پھر آپ ہی جواب دیا ہے لشد الواحد القهار بہن پر قاعدة عام
یہ ہے کہ عالم آب وگل کے مجرم معالم ارواح میں سزا پاتے ہیں کی ہیں
بھی ہوا ہے کہ عالم ارواح کے گناہ گار کودنیامیں کریناتے ہیں
چنان میں آٹھویں طبسلسلے میں روکاری کے واسطے پیار کیا گیا
اپنی پیدا ہوا میره بریں حوالات میں رہا۔ ساتویں جب اللہ کر
میرے واسے کم دوام میں دینی نکاح ) صادر ہوا۔ ایک بیٹی ای
اتریں وال وی اوہ وتی شهر کونی تهران مقرر کیا، اور ہے اس نے تندران
میں ڈال دیا۔ انظم و نشر و مشقت همرا۔ برسوں کے بعد جیل خان
سے بھاگا تین برس بلا شرقیہ میں بھرا ہے ۔ ان کا مجھے کلتے۔
الزراۓ اور جرسی خبر میں ٹھا دیا جب وکھا کہ یہ قید میگرنی ہے
کریں اور بڑھا دیں۔ پانیں بیٹری سے فگار، إتھ تھیں۔
دار ، مشقت مقرری اور مشکل ہوگئی۔ طاقت کی قلمزائل
ہوگئی۔ بے چا ہوں، سال گذشته بیٹری کو زاوئیے زندان میں چھوٹے
مع دونوں ہتھکڑیوں کے بھاگا، میر مراد آبا د ہوتا ہوا رام پر پویا
د دن دو مہینے وہاں رہا تھا کہ چور کپڑ گیا۔ اب کیا کہ بیرن کھاگئورگا
