اور وزن و قافیہ کی جا یخ اور تول میں ایک عمر بر کیا وہاں اس کی
مثالیں لکھنے کی ضرورت نہیں ہے۔ مرزا کے اوورقعات میں اسکی
شالیں بکثرت موجود ہیں مگر یہ معلوم ہے کسی عمارت مرزاخاص کر
أن خطوں میں لیتے تھے جن سے منی، ظرافت اور مخاطب کا خوش
کرنا مقصود ہوتا تھا ورنہ واقعات کا بیان با مصائب کا ذکریا تخسیت
لاہور دی کاظهارمیشر سیدھی سادی نشریاری میں کرتے تھے میٹا
سید یوست مرزا کو ان کے باپ کی نیت میں لکھتے ہیں۔
دوست مرزاکیرنگرتھ کو لکھوں کتیرا باپ مرگیا اوراگرکھوں تو گئے
کیا لکھوں کہ اب کیا کرو گوبر یا یک شیوه فرسوده ابتلے روزگار
تربیت یوں ہی کیا کرتے ہیں اور ہی کہا کرتے ہیں صبر کرو اے ۔
ایک کا گلی کٹ گیا ہے اور لوگ اسے کہتے ہیں کہ وہ تو بھلا کیونکر
اترے گا۔ صلاح اس امر میں نہیں بتائی جاتی دعا کول ہیں۔ دوا کا
لگا وہیں پلے بٹیا مرا۔ پراپ مرا مجھ سے اگر کوئی پیچھے ہے سرد
کس کو کہتے ہیں تو میں کہوں گا ، یوسف مرزا کو تمھاری دادی لکھتی ہیں
کہ ہر پانی کا حکم ہو چکا تھا۔ اگر یہ بات سچ ہے توہاں مردا کی اور دونوں
قیدیوں سے چھوٹ گیا ان قید حیات رہی، نہ نیدفرنگ
ههههههه ههههههه بدم و
