کہ دونوں کا علاج کیاں ہوجاتا ہے لیں ان اشتان کی مجالست سے
احتراز کرنا چاہیے تھارے مشرب وهم
بنگلس نهوں علی الخصو
و کرونا دیںشهر آفات اور بے باکی و بر وضعی میں انگشت
ہوں۔ ان کے برچھانویں سے بھاگنا اور ان کی ہو اس سے بچنا بہت
بلکہ ان کی ہزلیات و مزخرفات کے سننے سے بھی پناہ مانگنا چاہیے کیونک
بعض اوقات ایک اور شعر اخشا سیستمع کے ولی الیاوانی
خیال پیدا کر دیتی ہے جو دشواری ندرت مد بی کے بعد رفع ہوتا ہے اور
یہ بات اکثر مشاہدہ کی گئی ہے کہ اچھے لب سے ہوشیار و نیک اطوا
آدمیوں کی طبیت پرالفساد کے کلام نے ایسا زہر چڑھا دیاکو
ہو اسے نفسان کی نالیوں میں ملوث ہو گئے ہیں کچر نوعمروں اور
اور معدہ کاروں کا تو کیا کام ہے۔ ان کی بربادی کے لیے ایکنا
ابھی کلام بر کاکائی ہے سبب یہ ہے کہ نقص جوانسان کی جبلت م
اقطت میں مرکوز ہے وہ اس کو لڑات ظاہری کی طرنت الیاد
بے سہارے چیرکو میں اپنی طرف کھینچ لیتی ہے
العقل وست انسان کی روک تھام کر نی تول نوع انسان کی این
مبتلا ہوجاتے اور جو مقدار قلیل نیک کرداروں کی دنیا میں پائ جا نت
ہے۔ اس کا نام و نشانی باقی نہ رہتا۔
البته باران مواقق و دوستان عمارت کی محبت میں نبرن و لطیفہ سے ظ
اتااوراشعاررکایات دلہند سے مسرت وانبساط حاصل کرنا کچھ مضائق
البنتا۔
