۱۶۹
اس کا شکریہ ادا کرو۔ اداے شکر کا ثبوت یہ ہے کسی عیب کی طرت
دوست نے اشارہ کیا ہے۔ پھر بھی اس کا نام نہ لو جب تم ایساکروگے
تو وہ لقيامھارے عیوب کے اظہار میں مالش نہ کرے گا، چنانچل
را واے ملیں پر اسی وقت توبہ کرتا ہے، جب کہ اسکو اپنے احکام کی
تعمیل پر آماده پاتا ہے۔
اگر عیب جوانکتے ہیں دوست میسر نہ آسکے، تو من ہی سے سی
فائدہ حاصل کرو، کیونکہ شم تو خود ہی تمھاری عیب جوئی کے درپے
رہتا ہے، بلکہ اس سے بھی زاد همھارا بخیہ ادھیرا ہے حبس کے
سخت ہو ان کی بڑی اوریک بینی سےنفعت حاصل کرنے کے لیے غور
وانصات کی نہایت ضرورت ہے جب اس کی بات سنو، تو منصفانه
تنقیح کرو کہ وہ کہاں تک سچ کہتا ہے۔ اگر فی الواقع وعيب حکایت
امن سے معلوم ہوا تھا بے نقیں موجر رہے، تو اس کی فیملی
کرو، اور خدا کا شکر بجالائو کہ اس نے ثمن کو تھانے میں درست
کا نام مقام بنا یا کیم جالینوں کا قول ہے کہ نیک لوگوں کو اعدا کی
عداوت سے بھی تفرینیل پہنچنا، لکه موجب انتفاع ہے۔
دوسرا طرقعیب قت سے نبرات حاصل کی کتابی سے کرا دی
لوگوں کے عیوب پرغور نمی سے نظر کرتے رہو، اور وعیب اپنے ابناے
نہیں یا اس کو اپنا ہی عیب جھو اور اپنے نفس کو اس سے پاک
رکھنے میں اہتمام کام وجود بینی کرده بلکه د ناول اور ضمیرا دمی تو
