۱۹۹
عادات و خصائل میں ایسی استعداد و صلاحیت پیدا ہوجاتی ہے کہ وہ
مرتبہ مرتبہ ترقی کر جاتا ہے اور اس عروج پر قائم رہ سکتا ہے جو ہر طرح
حاصل ہوا ہے۔ علاوہ انہیں روزمرہ کے ضروری کام کی نوبیاء
خوش اسلوبی سے پورے ہوتے ہیں۔ روزمرہ کے چھوٹے چھ
رکھنے کو تو معمولی بات معلوم ہوتے ہیں لیکن بے ضروری ہیں اور
ان کی انجام دہی پر ہی انسان کی نام ہبودی کا مدار ہے۔
دنیامیں انسان کے مختلعت تعلقات ہیں اور ہی سبب سلمت
قسم کے فراست ہیں سب سے اول تو خدا وند عزوجل پرانیان الاتا
اس کے احکامات کا ادا کرنا فرض ہے جو دنیوی اورآخر دی مودیا
امور تامین اخلاق اون ماشین تن اوشن سیاست کی
یاد ہے۔ اس کے بعد اپنی ذات کا فرض ہے۔ اسے دنیا میں خواردنی
نہ کرے بلکہ اس کی پرداخت کرنی اور اپنی عزت کا خیال رکھنا چلیے
ہم اپنی ذات کے مالک نہیں ہیں بلکہ دن اس کا مالک ہے میں سکی
امانت اس کے عطیہ کو خراب اور رسواکرنا بددیانتی افران
نعمت ہے اس کے بعد اب اپا۔ ہا ئی بہن میاں بیوی
قریب وبعید کے رشتہ دار ہیں اور دیگر بلے منجن کے ساتھ
ازاي تعلقات زاوه چون مثلا ہمسایہ استاد و شاگرده و وست
احباب آتاء و ملازم با و شاه و رعمیست - ہم وطن اہل کا
