برائی سے بچنے اور کھایا ڈی کرنے کی خواہش پیدا ہوئی ہے اوشیقی
خوشی اور علو مرتبت کا جوش طبیعت میں پیدا ہوتا ہے میت ایسے
امیدی دور رہ سکتی ہے۔ اور افسوں دوست نہیں اٹھانی پڑتی کیونکہ
شخص کے پاس خواہ دولت اور قوت میں سے کچھ بھی نہ ہو لیکن اس کا
دل مضبوط ہوگا اور اس کی روح بشاش او قلب مطمئن رہے گا جو
قارون کے خزانے سے بھی زیا دیتی ہے اس دنیامیں انے فرمت کی
ادا کرتا ہے وہ اس منشاء کو پورا کرتا ہے جس کے لیے دانے
سے اس دنیامیں پیدا کیا ہے۔ اور اس قانون فطرت فیض کی
بجا آوری انسان کو اتنا سہارا دینی ہے کہ وہ اپنے اوچ شرب
سے نہیں گزرنے پاتا اور اگر یہ نہ ہو تو مصیبت۔ افلاس۔ لاپے کا
اک ذرا سا اشارہ اس کو گرا کر خاک میں ملا دیا ہے اداسے فرض
انسان کو ایسی قوت و طاقت وإنمایی و استوار ہوتا ہے۔
چین اور بھارت کی ستم اور کام کرتے ہیں فرض انسان کی آخلافی
عمارت کو اندار بناتا ہے ورنچی دیوار کی طرح ساری قوت ، ساری
طاقت، ساری شهرت، سایی ذکاوت، ساری است، یک تبتی
ادھ جاتی ہے بر شش اتصال کے مٹ جانے سے کسی چیز کے
از سے پریشان ہوجائیں اواسے فرش کاخال جاتے رہنے سے سارے
اخلاق کا شیرازہ بکھر جاتا ہے۔
شروقت یہ ہے کرنا اپنا نضطر نازک حالتی
