۱۷۳
قوری نہ ہوتا۔ انسان پرایک طرت تو نفس ناطقہ اور کھلے برے کی تمیز
کا اثر رہا ہے دوسری طرف تن آسانی و دغرضی ہو و لعب
اور دیگر خراب جذ بات اثر ڈالتے ہیں اور وہ تھوڑی دیریک اس
ادب میں رہتاہے کہ ان میں سے کسے اختیار کروں اور مردودر
میں سے ایک کی طرف جھک جانا ہے اگر خدانخوست کمدینہ میذاشتم
اورخراب خواہشات غالب آئیں تو آدمی رشتہ انسانیت سے ذلت
وخواہی کے قریں گر جاتا ہے اور اگر نفس ناطقہ نے سنبھال لیا تو
طبیعت کی قوت اور روحانی مسرت کا جوش اس درجہ بڑھ جاهای
انا اندارها در فانی روکیں جو عدم استقلال کے سبب
پیدا ہو گئی تھیں دور ہو جاتی ہیں اور انسانیت کا یہ لبنه
ہو جاتا ہے۔ ان واسطی عادت کو سنوارنے کے لیے پیروی
ہے کہ انسان ہمیشمسیح راستے پر چلے اوراس کے لیے کوئی وقت
اور روک نہ پیدا ہو۔ ہر ایک کام کرتے وقت یہ سوچ لینا
چاہیے کہ ہے
واقعی اس کا ارتکاب درست ہے یا ناجائزه عمدہ کام کرنے کی
عادت اختیار کرنے اور خراب میلان کورو کے خواہشات او شهوان
طاقتوں کا مقابلہ کرنے کے لیے تھورے دن تک متواترسختی انجان او
طبیعت پرحد کرنا پڑے گا۔ لیکن جب عادت راسخ ہو جائے گی اور
و کام کے عقل و نقل کرنا فرض ہے اس کو پورا کرنے کے لی بیت
