كه
ترنگ
ہنستے کھیلے چھوڑ دیں۔
اس کے برخلافت ہوتا ہے تو اس وقت سچے سے زیادہ کو وہ باتیں
معلوم ہوتا ، اصل یہ ہے کہ حضرت انسان کی حقیقت اور واقعیت
سے کچھ فرض نہیں، جب جنر کوی نہیں چاہتا اس کا جاننابھی میں
چاہتے جوبات پسند نہیں آتی اس کا ذکر بھی نہیں سنتے۔ اس کا ن
سنتے ہیں اس کان سے نکال دیتے ہیں۔
حکیموں نے جوٹا سے متنفر ہونے کی
ہی بند میں نکا لی ہیں
و جس طرح پور کے گڑھی دو مٹھائی میں ملاکر کھلاتے ہیں کی طرح
انواع و اقسام کے رنگوں میں اس کی قیمتیں کی ہیں تاکہ لوگ اسے
واضح ہو کہ کے صداقت زمانی سلطان آسمان کی بیٹی تھی جو کہ مکہ
دانش خاتون کے پیٹ سے پیدا ہوئی تھی۔ جب ملک موصرت
نے ہوش سنبھالا ، تواقل تغلي وترقی کے سپرد ہوئی
جب انھوں نے اس کی پرورش میں اپناحق اداکردی اور اپنے
دربار میں سلام کو حاضر ہوئی، اس سے نیک اور نیک زانی کے ساتھ
خوبیوں اور محبوبیوں کے زیور سے آراست دیکھ کر سب نے صدق
دل سے تو دین کی عزت و وام کا تاج مرمع سرویہ رکھا گیا۔
اور حکم ہوا کہ جا اولاد آدم میں اپنا اور جیلاؤ عالم سفلی میں
دروغ ديوزا دا کاسفله تا بنا تھا کہ مقتیرہ لیا تو اس کا
باپ تھا اور ہوس ہوا پست اس کی ماں بھی اگرچہ اسے دربائي
