29
نہ ہٹ سکتا تھا۔
ساتھ اس کے جب ایک دفورم جاتا تھا انسان کا فرشتہ سے بی
دروغ دیزا و ہروپ بدلنے میں طاق تھا۔لکہ کی ہربات
کی نقل کرتا تھا اور نئے نئے سانگا کرتا تھا، تو بھی وضع کی
الجبرائی ہوئی معلوم ہوتی تھی ، دنیا کی ہو اووس ہزاروں رسالے
دو باتیں اس کے ساتھ لے لیں، اور چونکہ یہ ان کی مدد کامحتاج تھا
اسی لیے لانے کا اراکز ورتابعداروں کو ان کے کم اٹھا ما
ساری حرکتیں اس کی بے معنی میں اور کام بھی الٹ ت چاویان
تھے کیونکہ استقلال اوهرن تھا۔ اپنی شعبده بازی اورشیرنگ سازی
سے فنجان تجلد ہو جاتا تھا۔ گرم نہ سکتا۔ ہوا و ہو
اس کے یار وفادار تھے اور اگر کچھ تھے تو و ہی سنبھاس
کبھی کبھی ایسا بھی ہوجاتا تھا کہ دونوں کا آمنا سامنا ہو کرخت
رانی پڑی تھی اس وقت دروغ دیوزادانی و هوم رهام
پڑھانے کے پسر یا دل کا دھواں دھار کو لپیٹ لیتا تھا
الات و گزات کو کر دیا شیخی اور نور کے ساتھ آگے جاکرغل پاناشروع
اردو ساتھ ہی دنا کو اشارہ کردیا تاکہ گھات لگا کیا تھا ، میں تم
میں طراری کی تلوار میں میں بے حیائ کی ڈھال ہو یقی
غلط امیروں کا ترش آویزاں ہوا تھا۔ ہواوہو
