در کادر
دائیں بائیں دوڑتے پھرتے تھے
۔ دل کی ہٹ دھرمی بات کی پچ
چھے سے زور لگاتے تھے۔ خضر کبھی مقابلہ کرتا تھا توان زوروں
کے بھروسے پر کرتا تھا، اور وجوداسکے ہمیشہ ہی چاہتا تھاکہ وہ
دور سے لڑائی ہو، میدان میں آتے ہی شیروں کی بوچھار کر دیا تھا
اگر وہ بھی ا د ہوائی، اسکل پچو سے ٹھکانے ہوتے تھے۔ خود کی
ایہ پر نہ ہوتا تھا، مردم جگہ بد نتا تھا۔ کیونکہ وت کی کمان سحب
تیر نظر اس کی طرد عمر ہوا تھا۔ تو جھٹ اٹھاتا تھا، مکہ کے إنه
میں اگر چہ باپ کی کڑک بجلی کی تلوار نہ تھی مگر تو بھی روایت ناگ
تھا اور رعب خدا داد کا خود سر پر دھرا تھا جب معرکہ مار کر کہ
اختیاب ہوتی تھی ترینکست فصیب اس نے میروں کا ترکش پینگ
بے جا ٹی کی ڈھال منھ پرے ہوا و ہوس کی کتھیٹر میں جاکرپ
جاتا تھا۔ نشان شکرگر پیتا تھا اور لوگ پھریرا
کے زمین پر
انیتے چہرے کئے۔
صداقت زمانی کبھی کبھی زخمی بھی ہوئی تھی، گریسا کو آخ
نہیں ای میل کرتے تھے، اور جڑانا بکا ریب زخم کھاتا تھاتوایسے مرنے
تھے کہ اوروں میں بھی وبا پھیلا دیتے تھے مگر ذرا اور بندے اور پھر
میدان میں ان کو وا۔
دروغ ویوزادے تھوڑے ہی کرنے میں معلوم کر لیا تاکہ
ایرانی (در وا نانو کا پردہ اسی میں ہے کہ ایبگی نظروں
هو ال
