۱۸۴
ایسا
و دادور
اور ہوا وہوں کے غلام ہیں، اور اس میں شک کبھی نہیں کہ کہ
کی خدمت آگے بڑھتی تھی مگر بہت تھوڑی۔ اس پر بھی یہ دشوادی می
اک ذرا اس طرف سے مٹی اورکچر گیلی ہو گئی۔ کیونکہ ہوا و ہو
بجٹ بغاوت کا نقارہ یا دشمن کے زیرعلم جا موجود ہوتی تی هرچند
المصداقت زمانی ان باتوں سے کچھ رہی تھی کیوراس کاترون
کسی کے بس کا تھا رگبار پرایسے ای نگینے کو اپنے مقابلے پر کھیتی
تھی اور اس میں سوا کروفریب اور کمزوری وبے ہمتی کے اصالت اور
شجاعت کانام نہ پائی تھی تو ملتی تھی۔ اور دل ہی دل میں تیچ و تاب
کھانی تھی، جب سب طرح نا امید ہوئی تو فقہ ہوکران سلطان
آسمان کو لکھ کر مجھے آپ اپنے پاس بلا لیجیے دنیا کے لوگ اس
شیطان کے تابع ہو کرچی بلوں میں خوش ہیں ان ہی میں دبا کریں
اپنے کیے کی سترا لیں گے سلطان آسان اگر اس نی کو پڑھکر
بہت خفا ہوا ، گر کر بھی کوتاہ اندیشوں کے حال پر ترس کھا
اور جہاکہ اگرچے کا قدم دنیا سے اٹھا توهان اندھیراور تمام عالم تہ و بالا
پر جاۓ گا۔ چنانچہ اس خیال سے اس کی وضنا منظور کی ساتھ اسکے
بھی گوارا نہ ہوا کہ میرے جگر کا ٹکڑا جوٹ باضلوں کے ہاتھوں میں
مصیبت میں گرفتاری ہے اسی وقت عالم بالا کے اک نهادون
جمع کر کے ایک خبر منعقد کی۔ اس میں دوا متنقیح طلب قرار پائے۔
ا کیا سبب ہے کہ ملکہ کی کارروائی اور فرانزوا دنیا میں
