تشریف لے گئے تھے ، اس زمانے سے چند اور اہل ہند کی محبت
ہمارے دل میں جا گری ہے۔ مابدولت کے خاندان اور تاج و تخت
کے سات ان کو دی اوری بستی ہے وہیں برواست پرخوب رون
ہے۔ گزشتہ چند سال کے عرصے میں ان کی محبت اور جاں نشاہی کی
بتی هاوتیں ا بروات کے سامنے گذر چکی ہیں اوفتات مو کون
میں ہاری ہندوستانی افواج نے جوکار اے ناں کیے ہیں
ان سے ابد ولت بخوبی واقفت ہیں کا
مابدولت نهایت وثوق سے امید کرتے ہیں کہ تھوڑے عصمي
ہمارے فرزند دامن شہزادہ ولز اور ان کی بگیراحی بنر آن ولیز
ہندوستان میں رونق افروز ہوں گے ، اور ایسے لنک سے ڈانی نیست
پیدا کریں گے جس کی است، برولت کی پینتاہی کہ وہ اس کو جاکر
لیں اورخودان کو بھی اس کی سیرکابڑااشتیاق ہے۔ اگر مابدولت
کا شرمین الانا ہندوستان میں ممکن ہوتا تو نہایت خوشی سے آئے
انکہ یہ بات نہ ملی، اس لیے ابدولت اپنے برادر عزیز
ژیوان کاناٹے کو، جن کو ہندوستان کا بچہ بچہ جانتا ہے
روان راستے ہیں، تاک جلسه تاجپوشی میں شاہی خاندان کے کام تمام
ان کے شہر گیا ہوں
جب سے کہ مابدولت اپنی والدہ کو منظم کے وکٹوریم رو میخوره.
اتاق میروند کنت پریانشین ہوے ہیں جاری بینایی که اقصات
