۱۹۱
اورانسانیت کے وہی اقوال میں چین سے حکومت کر کے ہماریاد
شفق نے اپنی رعایا کے قلوب میں اپنی بزرگی اور عزت پیدا کر لی تھی
ابرولت اپنے تمام باج گزاروں اور اہل ہند کے ساتھ یہ وعدہ پیتیدی
کرتے ہیں کہ ان کی آزادی کو قائم رکھیں گے ان کے مراتب اورقوق
کی پاسداری کریں گے، اور ان کی بہبودمی کی کوشش میں کوئی دقیقہ ا في
چھوڑیں گے یہی اصول اور اغراض مابدولت کے منتظر ہیں، اور
خدا وند عالم کے فضل و کرم سے امید ہے کہ ان سے علم و ہند کو سربری
حال ہوگئی اور ہندوستانی رما یاخوش وخرم رہے گی
اے شہزادگان و الاتارا اور اسے اہل ہندا یہ الفاظ اس ملک معظم
کے دین کی تماچوڑی کے اداکرنے کے لیے آج ہم سب ہوں
نادر ان افسروں کے قلوب میں جوانی کے خدمت گرا رمین
کے امام کا اثر کرتا ہے اور ہر کسی خاص و عام کو بند سگی اور
نیک نیتی کا سبق پڑھاتا ہے۔ یہ الفاظ ان صاحبان کے لیے ، جو
میرے امیر شرکا ء کل شہنشا نظم کی گورنمنٹ کے با اصالت
الات ہیں، دائی اخلاق اور توسیع ملکیت کے رہنا ہیں ہندوستان
کا انتظام نرمی اور فیاضی سے کرنے کا خیال بیسا آجکل عروج پر
ایساکچھ نہیں ہوا۔ وہ لوگ جنہوں نے زیادہ کھا لینا برداشت
کی ہیں وہ حقیقت میں ن ا دة ستحت آفریں ہیں اورنھوں نے نیا دو
عمده کارتنا إں کیے ہیں ان کے حقوق کی ٹرے پڑے ہیں۔ ہندوستان
