۱۹۳
متعلق ہیں
موقع پر ان کا صبر اور ان کی نمک حلالی یاد آتی ہے تمخفیمت ٹیکس
کی تدابیر سوچنے میں مجھے نہایت خوشی ہوتی ہے۔ ہاں ان رعایتوں
اور مہربانیوں کے بیان کرنے کی چنداں ضرورت میرحبین کا دربار
اسے خاص تعلق ہے وہ ہمیں اور درج ہیں تاہم فوجی افسروں سے
میں اتنا کہنے کا مجاز ہوں کہ آج سے ای مین سٹان کیر کا نام
موقرت ہو گیا اور آپ سب کا منظر کی ہندوستانی افواج سے
اسے امراه عالی وقار ومستوطنان ہند !جب ہم ہندوستان کے
مستقبل پر نظر ڈالتے ہیں تر باطرخزاں اس ملک کی ترقی کا باغ سدا
بهار نظر آتا ہے۔ ہندوستان کے متعلق کوئی ایسا مسئلہیں خواہ وہ
آبادی کا مر التعليم کانوا محنت کا ہو یا معاش کاج کو موجودہ تدابیر
سے حل نہ کیا ہو بلی سے مسائل کا حل تراب ہاری آنکھوں کے
سامنے ہورہا ہے۔ اگر برطانیہ اور ہند کی افواج مرحد پلسل
امن قائم رکھ سکتی ہیں اور اگر ہندی کے فرمانرواؤں اور را یا یوردین اول
ہندوستاییں۔حاکموں اور محکوموں میں استا در ہے اور موسم اپنی
بازی میں مضائقہ نہ کرے ترا یندہ بھلا ہندوستان کی ترقی کسر طرح
رکھتی ہے ہند وستا بفضل کر دگار ایک مستقل قطر ناک بنت
اور نفاق سے بھرا ہوا ہندوستان نہیں ہوتا بلکہ اس کی عمارت کے
سے جاری ہو جائیں گے اس کے باشندوں کی عقلیں بیدار
