كلام کی فصاحت بجٹ منروا الفاظ سے تعلق تھی ، لیکن
کلام کی فصاحت میں صرت لفظ کا صحیح ہونا کافی نہیں، بلکہ یہ بھی
ضرور ہے کن الفاظ کے ساتھ وہ ترکیب میں آئے ان کی ساخت
بیست نشست، سیکی ادرگرانی کے ساتھ اس کو خاص تناسب
اور توانان بود. و برتر فصاحت قائم ش کر رہے گی۔
میرانیں کا مصرع ہے ع فرايا آدمی ہے
کسی کا جانوری
صحرا دل ہم معنی ہیں اور دونور ہیں
میرین جا برا ان دونوں نقطوں کو متعال کیا ہے اور ہم مع
ہونے کی حیثیت سے کہا ہے لیکن اگر اس مشرم میرم مرا کے کہا۔
گل کا لفظ استعمال کیا جائے تر ہی لفظ فیضی ہوجائے گا۔
میر صاحب کا ایک شعر ہے۔
طائر وامیست ،ہرن ہونا میں جنگل کے ٹیگور جا رہے تھے کچھار میں
ساحل کے بجائے سوال و تو مصرعہ کا مصری پسپا
بنا اور اس معنی ہیں اور برابر در جا سکتی ہیں۔ لیکن
میر صاحب کے اس شعرمیںسه
سالھا کے میں اوگی سبزہ ہرا ہوا تھاموتیوں سے دامه اجرا ہوا
اگر اس کے بجاشنم کا لفظ لا يجاوے تو فصاحت خاک میں
مل جائے گی لیکن اوسر کا لفظ جو اس موقع پر اس قدر ضیع ہے
ہو جاتا ہے۔
