فلم
اس مدرسہ میں ع
شبنم نے کر دینے کے کٹورے گلا کے
شبنم کے بجائے لاو توفصاحت کل ہرا ہوجائے گی۔
اس میں نکتہ یہ ہے کہ ہم لفظ چونکہ ایک ستم کا شر ہے اس سے
بی ترور ہے کہ جن الفاظ کے سلسلہ میں وہ ترکیب دیا جائے، ان
آوازوں سے اس کو خاص تناسب بھی ہو ور نہ گوا والموں
و دینا ہوگا نغمہ اور راگ مفرد آوازوں یا شیروں کا نام
ہے ہر جاے خود دلکش اور دلاویز ہے، لیکن اگر دو
مخالفت مردوں کو باہم ترکیب دے دیا جائے تو دونوں کرده
رنگ کے دلکش اور موثر ہونے کاگری ہے کانوں سے
اس کی ترکیب ہوئی میں نہایت تناسب اور توازن ہو۔
الفاظ بھی چونکہ ایک قسم کی عورت اور رہیں اس لیے ان کی
انشافت شیرینی اور روانی
، اسی وقت تک قائم رہتی جب تک
گردی کے الفاظ بھینے میں ان کے مناسب ہوں۔
میرزا دبیر صاحب کا مشہور مصرعہ
مربع زیر قدم و الده
فردوس میں ہے ، اس میں بننے الفاظ میں لینے زید قدم والده
فردوس بریں سب بجاے خود میں ہیں، لیکن ان کے باہم
ترتیب دینے سے، جو مصرعور پیدا ہوا ہے وہ اس قدربنا
