ہیں ۔
تم البلحت گو کہ چمکتا تھا جن میں
اس مضمون کو میر صاحب دوسرے موقع پر اس طرح ادا
کرتے ہیں ع
مبل کار با نختار إن رسول ہیں
ومضمون سے وہی الفاظ ہیں، لیکن ترکیب کی ساخت سے
دونوں شعروں میں کس قدر فرق پیداکردیاہے۔
میرانیں کا نام کلام اس خوبی سے معمور ہے اور ان کا شعر
اس موت کا مصداق ہے، نمونے کے طور پر ہم چند اشعار است
موقع پر نقل کرتے ہیں۔
توربین شپ کو ان پر سے مادوں قطرہ کو دوں آب انگوہر سے طلادوں
ویسے کی کہ نور سے ملادوں کانٹوں کی نزاکتیں گل تر سے مادوں
لیست معنی کو نئے ڈھنگ سے باندھوں
إل پولا مضموں ہو تو سونگ سے ہاتھوں
یہ سنتے ہی بار ارسال فازی بیت کی طرح یابد
قبض پہ اتراکھ کے یہ اور علی کا لال اباں سے کوئی شادے کیامجال
عمل کریں چڑھا کے اگر تین کو
ہم آسماں سمیست، الٹ دیں زمین کو
