.
جه
عجب لطمت تھا سیر مناسبکا کے تھے کہ دریا تفاسیاب کا
کی گئی جو اس کے جی میں ترنگ مارچ کو سٹے نے کچھے بنگ
ارادہ ہے کوٹھے پے آرام کا کہ ما یاہے عالم لب بام کا
از بس نیند میں تھا جو وہ پورا ہونے سے آتے ہی نہیں سوريا
یہاں تک کہ پکی کے تھے پریوار انوار پلی سو گئے ایک !
شہزادہ کم ہوگیا
علی اکہ جواکی کی وار میں بتا دیا کہ وہ شاہزاد نہیں
ہے وہ بیٹنگ اور نہ وہ باہر ندویل ہے اس جا۔ وہ اس کی بی
این آئی کہ ان کو اس کے سوا کر کے یہ احوال اب شر سے جا
ہوا کہ وہ پوسٹ پڑی رجوع کیافاد ان محل نے ہجوم
شب گوشی در طرح سو کی ہی تھی جو باقی سورو نے کئی
عجب طرح کی بقیہات وہ قیامت کا دن تھانتی رات وہ
سے کیاجب گریبان چاک پرانے لئےل کے برے ناک
شاشهر بطن شورول کر غائب ہوا اس میں سے وہ گل
عمرو در دسے دل جو سب کا برا
ہوا باغ سارا وه ام
وہ لبریر دوسری جانب سو آنکھوں کو دو بہہ گئی بڑا
ہواحال شموں کا ان کا نام کیا رخت انی سے اپنا سیاه
ماں وہ کنویں اور کده آبشار کوئی دل میں رونے کوئی وهاران
جاری کرتے تھے اور باغ گے پو نے اپنی منڈیروں پراع
دهنم
