19
تک اور
آنکھوں سے عزیز گل مرما پلی و
ہموض کا نقا
میں کاجو اسے! اتھا غنی کے بھی تم سے کچھ نہ چھوٹا
اوخارا پڑا نہ میرا شریک نہیں ہے تو نے تب
او بارا۔ ہوا ته تو خوشبو ہی گیا پا ن میلا؟
بل؛ قرچک اگر خبرہے ، وہی ہک گیا کیفری
وزارتی زمیں پر رکھ کر تیزی سے بہت موبران
گل یاسوج میں کھڑا تھا جو میرا دل را
رنگ اس کا غرض کا بدلتے الگ سے کی گئی ہم نے
گااوراگریباں ہنر کا ساتا راه را اں
وکلا کے کھاسم پری کو اسپین کہاں بھا ولی کیا
تھی ایک بار سے بھری وہ آدمی بھی ہوا ہوئی وہ
باغ میں چلتی پری ده شاخ میں ہونی چری ده
جرخت میرشل ! و جان سنگ کل کی بنائی
بے وقت کی کہ اے امیر کے بین اے؟
نیم کنوی)
