میں کی دم مرگ تک خدا میں اسی نیت کر دی آج جرجانے کی
نہ تھی یہ خبر ہم کو اپنی بسام ودعرے گی اور دوسرا ئے گی
چھوڑے گی در این نشست خاکل صبا ہم سے اور ترکیه مرحلے کی
اول تواس وارغ اندیشہ کیا ء گزر تی جو ہوگی گذربائی
میرا شعائیشیا میرات اساحب امیریان
اس دہریں اور میری مرادی برگ برا دهري او هر وا نہوا
خدا کی را میں دنیا سے گر کالبلدية وهر دل کے اندر داخل خان با
کہ حضور کے آئے مرے سیب کا جواب تھریاں غریب خانہ
جب آن جوش پر میرس کیک تست راجو آنکھ سے آنسو. در یگا ن ہوا
نے مہینوں ہی تنگی غربی ٹین گریبانہ دو روز آشیان ہوا
اے شہ سے پسند ہے تو روانی میراوش کے دل گوہر کیا ہوا
وہ سنتا نہیں ہیں دادخواہی کی ازیں کئے جا سکتا ہوں ایک اور
تعمیر کرنے کی حکوت کے ہیں چار دن کی زندگی میں بادشاہو کیا
مجدکوساحل خیابون الناضد چشتی کی بار قبر سے تباہ کیا اور
وہ مرے اعمال روز شب سے دور
میں خان ادعاسے بے گناہی کیا کروں؟
.
