۳
بند کیے بڑھم داسے دل اور درد کی انگوت ہے
ہے شیرغم ا نہوال که این شکل انترے دم کے باوجبت ہے
باعم ہے امیر اگر ہمیں ال اس وقت میں آبروہت نے
کام اگرچسب تر ما نہ ہو میراجا ہوا برا نہ ہوا
اسپتال کے نیاز نہ وہ کسی کا بھی آشنا نہ ہوا
کیا کھلے و جوکھی شق پنهان کیوں ہے ؟ جو بھی جدانه ها
سخت فتن جان میں اٹھنا کوئی تجھ سارے سوا نہ ہوا
تونہ ہو۔ یہ تو ہو نہیں سکتا اور کوئی ہوا۔ ہوا نہ ہوا
ریچھے برے کی اکل شما شکار ہونا جزائے خیر اور گناہ گار ہوتا
ایک ہی نام ہی رہتا غذات بنا کر اپنی زندگی پر مجھے اختیام
بھی ہوں گری سے نہ روسيا موت سے کون کرنا بھی ناگوار و
ہے اس انجمن میں یہاں مد دور میں یہاں نہتا میں کار بار ہوتا
P
۲
جو میں نے کی ہی نہیں ہم سے پریوتوادی میں
دوستی اوگی ان کے لیے وہ نجات ہے دوتینیں
