اور
۳۰
سراح التين حد بہادر شاہ ظفر
سایت التی کا نام تھا۔ بہادر شاه نقيب الفرقاص آخری جانشین شای تخلیه شیخ ابر ایرونی
کے شاگرد تھے
۔ ان کا کلام نہایت پیادہ لیں اور روزمره از دوکابر انوشہے۔
کسی نے اس کو بجھا ! تر ہوتا تو میں اسے نا تو ہوا
بیا تو نے لکھ کر د کیس پر ہمارے دل کو بر جلب توجہ
ان کو اور ہم نے کھر کا ابتوب زدا درباں کھانا تو ہوتا
جوکچھ ہوا سو ہوتا۔ تونے تقدیر وہاں تک مجھ کو پو نچا یا تو ہوتا
دل اس کی نعشیں ابھاہ کے طفراک روزها ! تو ہوتا
ہرات میں تو ایک ایک لاکھ پر جاری اثرات کو اپنی نہ کرے طول سے کا
ہے جا مت نکلت کا پسندیدہ احمق ہوگا گرماگیھی استنبول سے ہلکا
ابزارک وشاہ وہیں سے اسکرین پر بوجھ نہ دنیا کے ہوشغولسے کا
مصر میں کاغذ کا گھر بھیجتے ہیں وہ خط ڈاک میں اندر محصول سے کا
دنیامیں ظفر چوسے گرا نبارهاستہ کیا ہوتا ہے وہ مردم معقول
لاپرواہی کیا اس پر هیجان بیا شمع بھی ہیں اپنی ملکی یا رومن گیا
جائے اس در پر اور دھونی رماکر بشی دریادل سوخترواں اندھکرمی در گیا
حجم کاری کی اس کاگن باقی رہا اور جہاں سے یا سال اس کے کانگیا
۳
