میں صبا ! وہ طائر ہے طاقتاش این ایکس چیں کا نہ اڑ کرتاسر کلین
واسطے ہے مغز کے کیا خاک مہوشوقا سترہ سکتا نہیں وہ جوکر دار کیا گیا
بال بانوانے ہم سے کیا ایمان کا بینہ مظفر خان کا مر کی گیا
نام و نام ہے جن کا مزانت ! اور بے معنی ہیں کوئی حیا ہے توکیان :
لیاگیا محل وقص بناتے ہیں توانگری از نشاں۔ ایک نشاں بنانی
بیاں کوندے ہاتھ سے نقل کولیگ نے انہیں کام سے اس کے سوائج
پاراستنی
بالت می کسب نشاں اپنا شالقش جوک مٹ جانے کوٹھے میں فنا کی راہ پر
اول سے ہرکی کطری آشنا ہیں خلا اشارہ ہے کہ جو موآشناکی را و یا
مستقیم اسکے لیے برف استقامت کی ہے تسلیم و شاکی اه
انسان اپنے نام سے باہر کے میں دنیا ہیل لاوکاریست اجمالیں
استان ائیر فورا ڈراپاظت کی انتدجوش ختم نہ زیادہ بل کہل
تاہور حمد کے بیان زنی که در پند و این استار کے
خوش ہیں۔ ان کو سمجھ تو نہ رہنا سایہ سن کے اہل فینل کے پل
انسان کویل کا پتلا بنایہ سے آپ اور آپ ہی وہ کہتا ہونے کول کول
پر کسی بھی دی ہے کہ کاری کرنا گناہ کو نیکی پلی پرنیل
در استان طی کرے اپنا اسفر از مدراس کو لوپ تواس غزل کچل
