(1)
الكالشعرا شیخ ابراہیم زوت
کلام نہایت عام بند محاورات و ضرب الامثال تو باد دینے پر مفصل عالم کی عظیم ۸۲ میانش
اسے ہم نے بہت ڈونٹھانا ار إ تر کوچ اپنان!!
جس انسان کو سکی دیانا فرشتہ اس کا ہم ا ا -
یا
قد ر ہی پرگرسود و زیاں تو تم نے ای کیوان |
سراغ عمر
نہ ہو توکیٹگری میں ایس کا نشانات
اردو کی کشتی میں ہم نے این اخبار کا بھی
نام
را ٹیڑھا شال شیرازی بھی کی بمعانها
احاطے سے خلا کے ہم تکیے نکل جاتے گلستان
ماں دکھا کسی کے ساتھ کیا کبھی ہم نے
مدل ها را دن پا د
. گویا تنها با
جی تو اور کبھی میرا راعنم غرض۔ خالی دل شیدا شال
نظیرس کا کہاں عالم میں پہلے وقت میں ایا: اے ما به این
الیاس زور سے کیوں میرا دانی سے خلا اگر تجھے دنیا نیستانی دنیا
بچوں کو ہے اللہ برائی دیا اساں آنکھ کے گل مینہ دکھائی دیا
کون کھران کے جاما و اگریہ خاکساری سے نجار و مقالی
منھ سے ہیں کیتے نہ ہرگز یخدا کنند آدمیوں کو خدا ساری خدائی پیا
"
