کہ اردو
مهم
حضرم
(4)
اس دفعہ بھی ہے کہ حریت غلط اور شور
سے حملے کی
ام عشق بتاں کو موت نہیں دادا صاحب
ناز تھی دل میں ان کیلئے کسی سے ہم کیا کریں کم ہو گئے اچارجی سے ہم
مجھ سے اور تم اسے کیا کیے ہیں جب انسان تھے۔ پوچھتے ہیں آپ ہی سے
صاحب نے اس غلام کو آزاد کردیا زندگی اک چھوٹ گئے بندگی سے
نام کام روکا تر ولکوال میں ہوں مری میں بیٹی سے
اسیت کوینی سے نہیں ہاری ہلا کے اے
زوارنقش جا کے اٹھے
ت ریزی بت کیئرسے سختیاں بسر کیے گئے اگ لا کے ھے
میں دکھانا تھی تاثیر گران ضعیش کے ہاتھ سکوتر یا کاٹے
شعروں کے پڑھے تھے کہ کس کے اسے خوب احوال دل زادہ سنا کے ھے
القفلت سے باز جای تلافی کی بھی ظاہے۔ گویای
فلک کے ہاتھ سے میر حاجیوں کی خبر سے کوئی تست الشتے کی
ناسک گئے۔ تو بھی سر پوچھا کہ تو نے کی توقع پر روناکی
أنها اسر شوخ سی مرا ہے مومی
کیا میں کیا کروں مشی خدا کی
(8)
