وم
تراب مصطفانار
اے خاں نام شین فلم بانگیاإلع لینڈ کے جاگیردارا و عائد دہلی سے تھے۔ ان کی
اس ستوده سفات امارات
، فقر و مال کی جامع تھی، یعنی میں حکیم مومن خاں موستا
مشورہ کرتے تھے کلام های مین کوبیده فارسیت کار کا عالم
ہجری میں جلست فراق
لے جان قرار ذرا صبر چاہیے پنشن ادھوی آنیکا توانیم کا
جس کی نشست سانت نوانینی نیز که او شود کام سے دیور نبی کا
شاعت اگزمیں مشورہ دیا کہیں یا وابتسبب ہو کرم کسب کریم کا
بروقت ایران کے در اکر قرار حباں ہو زبانی یا
شفتها عنا یا ہم سے کہا کے میں آئی ہوں نا روہاں کا ما
ولنا را اجرا کیا کہوں ! انسان ہی میشه بورسیاسی
کہاں پچر و هنا إب! باج خلط شوق ہےښنا ابك
لیونل اسے خوشنوارنیے اس وقت ان کے شکنواب
مجید همبرگر
خانگی را ذکر کل اور ہر اس کا
وار تیرہ روزوں کی واک ها شغل ہو سیر تناسبك
میں ہی دیتا ہوں خائف کا امیر نہیں لا سب کا
نے کیا خطا پر نظر شیفت ها تمامتر شیوہ ہی اس کا
