۴۵
کوئی دن گرزمندگان اور اپنے جی میں ہم نے ان اور
اتش دوزخ میں بیری کہاں، ہم اسے نہائی اور ہے
اور اب بھی ہیں ان کی نہیں کچھ اب کے سرگرانی اور ہے
اے کے خاتھ دیتا ہے نام کچھ تو ام ز با فناوری
ہیں غالب بلائیں بتا کماکان اور سے
خواجہ حیدر علی آتش
اخراجید علی ام آتش ملی۔ ان کے والرولی سے کھوتے خواب کی ابتدائے عمرسے شاما
جا چکا کا شیر مصطفی کے شاگرد ہوئے غزل گوی مشن ناسخ سے مقابل رہا
۔ ان کے کلام میں
المحاورات اورگرمی و تاثیر نبش ناسخ کے زیاد ہے۔
حسن پی ال جلر استان ہے اس کا خیار وہی ہے جو ویران ہے اس کا
شون ماں کے کی مانند ہے امری مورد عالم ہو ہے ویران ہے اس کا
نمایاں ہوئی آئینہ ہے اس کی وسینه کردها برایشان ہے اس کا
دلنشینش ہے شوخ انشاء عصبی دو عالم کا جلوشان ہے اس
دو یا اس کی جو بھلا دے دوجہاں کی حالت کوکر غیر وہ ایران ہے اس کا
میں جو ان کے چند در مست مست جور دعا کی ہو یا نہ
آوارگی خیال ہے یہ اشارہ اس سے وہ اس و جو دیا ہے اک
النعال پر اس کے فقیروں سے ہوا کرده دنیا ہے۔ بیان ہے اسکا
