پس بلا لطبابت کی اتنی ہے کون سی کمد ياغيانها پہلے سے کام
سکنجبین کر
فرمایا مقاطع صفرا مریز نہیں کہ تبل إن إدام
بنی جب ان کے جانوں اور رہے اب توپی طب کو سلام اور اسلام اور سلام
دوا کا جملہ ہے گروقت انہیں میرا تو ہوتے دکھیا نیکی سے خاک کی ام
دوران پہوتی ہے وندم ولی مجھ کو دعا دوا کوئی تدبیر بھی نہ آنے کام
اور انہیں پریا د ویرانی سے کیا ہوا جوراک میں ریاست دان که
ادا کی ہوئی کوئی ہم کوبھا دے وفات کیے ؟ اگر ہو چکا ہے او بیام
ہمیں تر ہے مفلسی نے مارول گرین کی امھارے گرد میں اپنی دم
با قطر سے باقی تھا یا اجڑنے میں مجھے زنگبار لی تھے کا
بافراغ بخش کہیں کسی کا اطمینان ان آفتوں کے سبب ہور ویستم
پوری ہوئی ہونے کی نظر کہ ان دونوں ہم نے توڑے ہیں اس کے خوابی و کام
بساط ہی ہے۔ اور اس پرگناه کی جرات نمودیہ ہو اور اس پرتصور کا اقدام
سولے تو انہیں کچھ علاج نہتا بام و طبابت کسی پر کیا الزام
چاہے ارے ہم سب کو ہے وابیر بتاتھی کی ہے اسے ذوالجلال والاكرام
گناہ گار ہیں۔ پر معثرت قصور کے وسیع ہوتری است. کرم ہے تیرمام
میں توان بیاوریمانیت سے جب اسے موت توسب کا بھی ہوا خام
کیم مومن خان مومن
کوئی اس دور میں ہے کیونکر الماس الموست سے ہراکین
ودا و خوا ہوں کے شور سے کھو چونک پڑا ہے فتمحشر
