۸۴
.
تک اور
قد تظلم
مسدسات
می بر علی ہیں
علی نام میر غلام حسین دہلوی۔
شه خوان ان کی چار دانان ہند میں مشہور مسلمانی صاحسابان دوران مادر میں ان
الام اس پانی بند پر ہوا ہے کہ کی نظیرنہیں۔
صمه
دے کر اومشراب کاروانی ہونے کافی سے ہو یا نشان می
أردوں سے کوچ کرنے کے نشانی ہو موی بلند صداسے اذان می
نهار نظر سے روے شباہ ہوگیا
الانطلع انوار ہوگیا
اور گلشن فلک سامنے رہیں' نے چین سے پھولوں کو برح باغیار
کی بہاریں گل و مهتاب پرخزاں حوا لے کر گئے روشاخ کمکشاں
و گھلانے اور اور کرنے سموم کے
مردہ ہو کے رہ گئے غیے ہجوم کے
مپنا وہ ماہتاب کاوه کاظم إدخدا میں زمن می دانی طیور
درونی اورده رو هوا و اقشاد و خنکی میں ست ها را در قلب کو سرد
انسان میں مولا آسمان پر
یا بیانگر قدرت ہر زبان پا
و سرنوشت کی اور مورخ پر بیا دو بار در درخت نامزد ہونا
