کم
صفت ہسپ
انستا وا د ظلم اب سب عقاب آمل اسکے انہیں ہر ایک کتاب
تائیو ٹولبندی میں ہے اب انہیں برت گری پرانی ہے اب
انہیں اسنس ویندوں پراورج ہے
شويقا قدم نہیں دریا کی موج ہے
نازک مزاج نسترن اندام تیزی اردول سیداد بی پویا و برق دو
کاتاک دام و زیندیںرین کی وزنی سے نکاه ملی تھی اسے۔ جو
ثانیں ہوا تھا۔ اشارے میں بری تھا
تیر کی تھی۔ جیل میں فرقعا
مصرس تند پرسی شیک و ہواسے تیز چالاک فرونارتے۔ ذہین رساس
لائسین کیک روعتابا سے تیز بنانے میں ان کے ہر شہر سباستین
دی ماه های سعید شا۔ فیروز نخست انتقال
اور ہوا ر کیا ہوا پسلیمان کا تخنتقل
ایجا
۔ اہا۔ ادھر آیا. أودھری کا کچرا جلال الا انها
پیروں سے ان کے ہاتھوں میں خطری برہ کیاعفوں کے پروں سے گزرگیا
اوروں کا بھی ٹاپ سے اس کی گانا
فریقی نعل کی۔
کرویکاوات
کوتاه و گردوصات کنونی کش کیانوش ناکشادگی سینٹر
(۲)
