.۸۹
تو ارده
ایک مثمن
از مولت
کیفیت قلعہ اکبر باد
ارب کی کاشت کا دھواں ہے گلشن پر اس کی فصل خزاں ہے
امیری بزم کی فریاد و فغاں ہے تا قله رفت کا پنچھی رواں
إن دورگزشت کی عابرانشاں ہے ان عمارت کا جلال اس ستیاں
آتا تھا یہاں پر مگر جایاب
بجتا تھا یہاں کوسر شہنشاہ
ہر سے نظر ڈالیے اس قلعہ پکار رہا ہے لب آب همین صورت الوند
ریاکہ ہے اک شور ایمضبوط تننه . الہند کا چبوت ہے۔ اتر سمرقند
یا پاره نگین کا پہناہے تراگندي بیتی کا قراند پر اندھا ہے کمسنها
مسدود خندژسر و فتن و آشوبا
ارباب تترد کے لیے برج ہیں سرکوب
امیر قلم ہی البتر ہے موزوں شکت روزانہ اس کا بیوں
ایشان صفت طات زیریں علم نہیں اس سے وہ اتقاکانوں
اور کہاں ہے۔ ہم پلے گردوں حجاب کی نیت سے جاتا ہے نین
