۹۴
میرا
تزک اردو
اربوں کی زینتی آوات ہند کی دھرتی بھی غمشیران
اب کون ہر سال سے پرینیت آنان آنها را کمی جام چشم پہن کر سکتا
حنا روں کے پرتو سے تھایچ منتو
اب ان کا مقابر میں تہ خاک ہے ترا
اس کا ان کو نمایاں ہو اسباب واشنگتے ہیں تب ویاب
در جام بلوریں ہیں۔ وہ گوہر نایاب اولین را به دو دست کم خواب
نامہ جو گذرا وموافانها بأنواب پیش خدام تھا۔ وہ موقع تھا۔
وہ زمان و کورد و در جام بین سانی
اطات و روانی اور دروار ہیرانی
ستر ساپر وصیتوں نے جیل سوره ترک ال جیسے تھے
خبری خرفان تھے۔ کچھ لا کابل میری ہندکی از برگئی اچل
میرے انداز کو دیکھو بال اتاری دہندی ہے ہم شانل
سیاح جهاند ید ہ کے نزدیک می
اکبر کے خیالات مرتب کیے نظر
ان کے جھروکے کی پریقی میں زیادہ ہوتی تولا دان میں کیاکیاوش داد
از خیالتی ہوئی تھی میں ایجاد تومن شہنشاہ میں ہوائی تھی زرای
وہ تو جہاں اورجہانگیر کی اقتنام. اسکاخ ہمایوں نصیلوبا
قداس کی مون کی نگاہوں میں یا
